Mi a teendő, ha csökken a látótávolság (pl. éjszaka, korlátozott látási viszonyok között)?
× A jármű sebességét csökkenteni kell, kerülni kell a vakon vezetés kialakulását.
− Fokozott figyelemmel, de változatlan sebességgel lehet továbbhaladni.
− Felkapcsolt ködlámpával és változatlan sebességgel lehet továbbhaladni.

A jármű világító berendezéseit használni kell korlátozott látási viszonyok között, mert...
× így a járművezető jobban lát, és a járművet is jobban látják.
− a járművezető látása ezzel javítható.
− ellenkező esetben növekszik az útvonal tévesztésének lehetősége.

Az alábbiak közül válassza ki az éjszaka fogalmát!
× Az esti szürkület kezdetétől a reggeli szürkület megszűnéséig terjedő időszak.
− A 22:00 h-tól 06:00-ig terjedő időszak.
− Az esti szürkület végétől a reggeli szürkület kezdetéig terjedő időszak.

Szabad-e lakott területen kívül tompított fényszóró helyett folyamatosan távolsági fényszórót használni?
× Igen, ha ez a közlekedés többi résztvevőjét nem vakítja el.
− Nem.
− Csak akkor, ha a tompított fényszórók valamelyike meghibásodott.

Lakott területen az úttest mellett futkározó gyerekeket lát. Adhat-e figyelmeztetésképpen hangjelzést?
× Amennyiben úgy látja, hogy a gyerekek balesetveszélyesen a jármű elé léphetnek, akkor igen.
− Nem, mert csak lakott területen kívül használhat hangjelzést.
− Nem, mert kizárólag csak egy másik jármű vonatkozásában használhat hangjelzést.

Lakott területen egy kerékpáros előzésébe kezd. Adhat-e hangjelzést előzési szándékának jelzésére?
× Nem
− Igen
− Csak akkor, ha a hangjelzésével az előzés tényére szeretné figyelmeztetni.

[4.3] A képen látható ’B’ jelű jármű a lakott területen lévő belső forgalmi sávban utolér egy lassabban haladó járművet. Adhat-e hangjelzést a gyorsabb haladási szándéka jelzésére?
× Nem, mert lakott területen nem szabad hangjelzést adni az előzési szándék jelzésére.
− Igen, mert a szabálytalanul lassan haladó járművek figyelmeztetésére bármikor szabad hangjelzést használni.
− Igen, mert az előzési szándék jelzésére bárhol szabad hangjelzést adni.

[4.3 1] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezetve a lakott területen lévő belső forgalmi sávban utolér egy lassabban haladó járművet. Adhat-e hangjelzést a gyorsabb haladási szándéka jelzésére?
× Nem, mert lakott területen nem szabad hangjelzést adni az előzési szándék jelzésére.
− Igen, mert a szabálytalanul lassan haladó járművek figyelmeztetésére bármikor szabad hangjelzést használni.
− Igen, mert az előzési szándék jelzésére bárhol szabad hangjelzést adni.

[4.3 2] Kitérés közben megköszönheti-e a ’B’ jelű jármű vezetője hangjelzéssel a szemből érkező udvarias viselkedését?
× Nem.
− Igen, de csak lakott területen kívül.

[4.3 3] Melyik ábra szemlélteti a helyesen beállított tompított fényszóró átvilágítási képét?
× Az 1-es jelű.
− A 2-es jelű.
− A 3-as jelű.

Miért fontos a jármű napszaktól független kivilágítása?
× Mert a többi közlekedő számára észrevehetőbbé válik a járművünk.
− Mert jobban láthatóak az útburkolati jelek.
− Csak éjszaka vagy korlátozott látási viszonyok között fontos a jármű kivilágítása.

Mi a szerepe a jármű helyzetjelző lámpáinak?
× A jármű helyzetének jelzése, láttatása.
− Az, hogy szürkületkor is látható legyen az út.
− A járművezető jobb látását biztosítja.

Hogyan kell kivilágítani a forgalomban részt vevő gépkocsit éjszaka és korlátozott látási viszonyok között?
× Helyzetjelző lámpákkal és tompított fényszóróval.
− Csak helyzetjelző lámpákkal.
− Csak távolsági fényszóróval.
− Tompított fényszóróval és nappali menetjelző lámpával együttesen, valamint hátsó ködlámpával.

Szabad-e használni forgalomban részt vevő járművön keresőlámpát és munkahely megvilágító lámpát?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha az a többi közlekedőt nem vakítja el.
− Igen, ha a tompított fényszórók, vagy a helyzetjelző lámpák valamelyike meghibásodott.

Használhat-e lakott területen kívüli úton a forgalomban részt vevő gépkocsin a tompított fényszóró helyett nappali menetjelző lámpát nappal és jó látási viszonyok között?
× Igen.
− Nem.

Az alábbi járművek közül melyik használhat lakott területen kívül közlekedve nappal és jó látási viszonyok között nappali menetjelző lámpát a tompított fényszóró helyett?
× A személygépkocsi.
− A mezőgazdasági vontató.
− A segédmotoros kerékpár.
− A lassú jármű.

Ki kell-e világítani az úttesten álló járművet éjszaka és korlátozott látási viszonyok között, ha az úton van közvilágítás?
× Nem.
− Igen.

Ki kell-e világítani az úttesten nem forgalmi okból álló járművet éjszaka és korlátozott látási viszonyok között, ha az úton van közvilágítás, de az nem működik?
× Nem.
− Igen.

Szabad-e az álló járművön – a forgalmi okból megálló járművet kivéve – tompított fényszórót használni?
× Csak erős ködben vagy sűrű hóesésben.
− Igen, korlátozás nélkül.
− Nem.
− Igen, ha a többi közlekedőt nem vakítja el.

Szabad-e erős ködben vagy sűrű hóesésben álló járművön – a forgalmi okból megálló járművet kivéve – ködfényszórót használni?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha a többi közlekedőt nem vakítja el.

Szabad-e használni álló járművön keresőlámpát és munkahely megvilágító lámpát?
× Igen.
− Nem.

Ha az álló jármű kivilágítása szükséges, akkor a gépjárművet...
× a helyzetjelző lámpákkal kell kivilágítani.
− a tompított fényszórókkal kell kivilágítani.
− a távolsági fényszórókkal kell kivilágítani.
− a vészvillogó működtetésével kell kivilágítani.

Ki kell-e világítani az úttesten álló járművet éjszaka és korlátozott látási viszonyok között, ha a járművet egyéb külső fényforrás kellően megvilágítja?
× Nem.
− Igen.

Kötelező-e erős ködben vagy sűrű hóesésben álló járművön tompított fényszórót használni?
× Nem.
− Igen.
− Csak akkor, ha a járművezető a járművénél tartózkodik.

Szabad-e erős ködben vagy sűrű hóesésben álló járművön – a forgalmi okból megálló járművet kivéve – távolsági fényszórót használni?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha a többi közlekedőt nem vakítja el.

Hol szabad tompított fényszóró helyett távolsági fényszórót használni?
× A fényjelzés kivételével csak lakott területen kívül.
− A fényjelzés kivételével csak lakott területen.
− Közúton bárhol.
− Kizárólag autópályán.

Szabad-e lakott területen tompított fényszóró helyett folyamatosan távolsági fényszórót használni?
× A fényjelzés kivételével nem.
− Igen.
− Csak akkor, ha nem közlekedik belátható távolságon belül senki.
− Csak akkor, ha a tompított fényszórók valamelyike meghibásodott.

Szabad-e lakott területen kívül tompított fényszóró helyett folyamatosan távolsági fényszórót használni?
× Igen, ha ez a közlekedés többi résztvevőjét nem vakítja el.
− Nem.
− Csak akkor, ha a tompított fényszórók valamelyike meghibásodott.

Szabad-e lakott területen a távolsági fényszórót fényjelzés céljából használni?
× Igen, ha ez a közlekedés többi résztvevőjét nem vakítja el.
− Nem.
− Igen, ha elsőbbségünkről akarunk lemondani.

Szabad-e lakott területen kívül a távolsági fényszórót fényjelzés céljából használni?
× Igen, ha ez a közlekedés többi résztvevőjét nem vakítja el.
− Nem.
− Igen, ha elsőbbségünkről akarunk lemondani.

Át kell-e kapcsolni tompított világításra, ha a másik jármű követése esetén a távolsági fényszóró – a visszapillantó tükrön át – az elöl haladó jármű vezetőjét elvakíthatja?
× Igen.
− Nem.
− Nem, ha a tompított fényszórók valamelyike nem működik.

Figyelembe kell-e vennie a távolsági fényszóró használatakor az úttal párhuzamos vasúti pályán haladó járművet?
× Igen.
− Nem.
− Nem, ha a tompított fényszórók valamelyike nem működik.

Figyelembe kell-e vennie a távolsági fényszóró használatakor az úttal párhuzamos vízi úton haladó járművet?
× Igen.
− Nem.
− Nem, ha a tompított fényszórók valamelyike nem működik.

Ködfényszórót, továbbá hátsó helyzetjelző ködlámpát abban az esetben szabad használni, ...
× ha a látási viszonyok ezt indokolják.
− ha nélkülük legfeljebb 20 km/h sebességgel tudna haladni.
− ha lakott területen kívül közlekedik.
− ha a tompított fényszórók, vagy a helyzetjelző lámpák valamelyike meghibásodott.

Át kell-e kapcsolni tompított világításra, ha a másik jármű követése esetén a távolsági fényszóró – a visszapillantó tükrön át – az elöl haladó jármű vezetőjét elvakíthatja?
× Igen.
− Nem.
− Nem, ha a tompított fényszórók valamelyike nem működik.

Ki kell-e világítani az állati erővel vont járművet éjszaka és korlátozott látási viszonyok között?
× Igen, a külön jogszabályban meghatározott lámpákkal.
− Nem.
− Nem, de ajánlott.

[4.3 4] Mikor lehet szükség a képen látható 2-es jelű fényszóró magasságállító beállításának megváltoztatására?
× Ha változik a jármű terhelési jellege és ezzel a tompított fényszóró vetítési magassága.
− Ha csökken a jármű elektromos rendszerének feszültsége, és ezzel a fényszórók fényereje.
− Ha a fényszóróizzók öregedése miatt csökken a fényszórók fényereje.
− A fényszóróizzók cseréjét követően.

Mikor világít a bekanyarodási lámpa?
× Irányjelzés, vagy kormányelfordítás hatására, 40 km/h sebesség alatt, ha a tompított, vagy a távolsági fényszóró be van kapcsolva.
− A kormánykerék elfordításakor minden esetben.
− Az irányjelző bekapcsolásával egyidejűleg minden esetben.
− Irányjelzés, vagy kormányelfordítás hatására, 40 km/h sebesség felett, ha a tompított, vagy a távolsági fényszóró nincs bekapcsolva.

Hogyan változik a jármű menetellenállása a domborzati viszonyoktól függően?
× Emelkedőn növekszik, lejtőn csökken.
− A menetellenállás nem függ a domborzati viszonyoktól.
− Emelkedőn csökken, lejtőn növekszik.
− Emelkedőn és lejtőn egyaránt növekszik.

Mitől függ a helyes követési távolság mértéke?
× A jármű sebességétől, valamint az út- és látási viszonyoktól.
− Csak a jármű sebességétől.
− Csak az útviszonyoktól.
− Az út- és látási viszonyoktól.

Melyik fékrendszer szolgál annak megakadályozására, hogy a magára hagyott jármű lejtőn vagy emelkedőn elguruljon?
× A rögzítőfék.
− Az üzemi fék.
− A biztonsági fék.
− Nincs ilyen fékrendszer a személygépkocsikban, a rögzítés a sebességváltó egyes fokozatának bekapcsolásával oldható meg.

Hogyan célszerű lejtőn, vagy emelkedőn a rögzítőfék működtetését kiegészítve megelőzni a jármű elgurulását?
× Az első, vagy a hátrameneti sebességfokozat (automata váltónál a 'P' állás) kapcsolásával, illetve a kormányzott kerekek járdaszegély felé fordításával.
− A fékpedál kitámasztásával.
− A legmagasabb sebességfokozat (automata váltó esetén a 'D' állás) bekapcsolásával.

Hogyan befolyásolja a domborzati viszonyok változása a pillanatnyi üzemanyag fogyasztást?
× Az üzemanyag fogyasztás emelkedőn haladva a sík úton mérhetőhöz képest megnövekszik, lejtőn csökken, motorfék üzemben akár nulla is lehet.
− A domborzati viszonyok nem befolyásolják a pillanatnyi üzemanyag fogyasztást.
− Az üzemanyag fogyasztás emelkedőn haladva a sík úton mérhetőhöz képest csökken, lejtőn megnövekszik.

Milyen hűtőfolyadék hőmérsékletnél a legkedvezőbb a motor üzeme?
× Kb. 80-95 Celsius-foknál.
− Kb. 65-75 Celsius-foknál.
− Kb. 50-75 Celsius-foknál.
− 90 Celsius-fok felett.
− 50 Celsius-fok alatt.

A kerék és a talaj közti tapadóerő...
× arányos a kereket talajra szorító erővel.
− nem függ a jármű terhelésétől.
− a jármű sebességével négyzetes arányban változik.

Mi a teendő, ha a műszerfalon kigyullad a hűtőfolyadék túlmelegedésére figyelmeztető ellenőrző lámpa?
× A járművel célszerű megállni, és néhány percig alapjáraton járatva lehetséges a hűtőfolyadékot az üzemi hőmérsékletre visszahűteni.
− Nagyobb sebességgel kell haladni, így a menetszél a hűtőn átáramolva visszahűti az üzemi hőmérsékletre a hűtőfolyadékot.
− A járművel azonnal meg kell állni, és haladéktalanul hideg hűtőfolyadékot kell a kiegyenlítő tartályba önteni.

[4.3 5] A zárt rendszerű hűtőrendszer kiegyenlítő tartályában a folyadék szintjének...
× a minimum és a maximum jelzések között kell lennie.
− a tartály közepénél kell lennie.
− a tartály tetejénél kell lennie.

Kisebb, vagy a nagyobb sebességi fokozatban jobb a jármű gyorsítóképessége?
× Kisebb sebességi fokozatban.
− Nagyobb sebességi fokozatban.
− Nem függ a sebességi fokozattól.

Járművezetőként felnyithatja-e gépkocsija motorháztetejét?
× Igen, a jármű kezelési utasításában leírtak figyelembevételével.
− Igen, de csak a márkaszerviz írásos engedélyével.
− Nem, ezt csak a szakszerviz munkatársai tehetik meg.
− Igen, de a motortérben semmilyen műveletet nem végezhet.

Hogyan nyitható a motorháztető zárszerkezete?
× A zár kettős reteszelésű, az utastérben elhelyezett nyitókar működtetése után a motorháztetőnél oldani kell még a másodlagos reteszelést is.
− A belső nyitókar meghúzását követően azonnal nyithatóvá válik a motorháztető.
− A belső nyitókar működtetése után egy erős rugó rögtön felnyitja a motorháztetőt, így kitámasztásra sincs szükség.
− A motorháztető minden esetben a központi zár távirányítójával nyitható fel, a megfelelő gomb megnyomásával.

Miért van szükség a motorházfedelek kettős reteszelésére?
× Azért, hogy a motorházfedél menet közben ne csapódhasson fel, akadályozva ezzel a vezetőt a kilátásban.
− Azért, hogy illetéktelen személyek ne nyithassák fel a motorházfedelet.
− Azért, hogy gyermekek ne legyenek képesek a motorházfedél felnyitására.
− Azért, hogy a motorházfedelet csak szakszervizben nyithassák fel.

Hogyan célszerű lejtőn, vagy emelkedőn a rögzítőfék működtetését kiegészítve megelőzni a jármű elgurulását?
× Az első, vagy a hátrameneti sebességfokozat (automata váltónál a 'P' állás) kapcsolásával, illetve a kormányzott kerekek járdaszegély felé fordításával.
− A fékpedál kitámasztásával.
− A legmagasabb sebességfokozat (automata váltó esetén a 'D' állás) bekapcsolásával.

[4.3 6] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az úton a domborzati viszonyok miatt korlátozott a kilátás.
− Egyenetlen úttestet.
− Jelentős emelkedőt vagy lejtőt.

[4.3 6] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Bukkanó’.
− ’Egyenetlen úttest’.
− ’Domb’.
