Válassza ki az alábbiak közül az útkereszteződés helyes fogalmát!
× Két vagy több útnak azonos szintben való kereszteződése, egymásba torkollása, elágazása.
− Két olyan út találkozása, amelyek csak jobbról torkollanak egymásba.
− Két vagy több olyan út találkozása, amelyek csak jobbról torkollanak egymásba.
− Minden azonos szintű és nem azonos szintű útcsatlakozás.
− Csak a szilárd útburkolattal ellátott utak találkozása.

[3.1] Hogyan kell közlekedni a jelzőtáblát követően?
× Úgy, hogy az út által körbezárt terület a járművezetőtől balra essék.
− Úgy, hogy az út által körbezárt terület a járművezetőtől jobbra essék.
− Ellentétes rendőri jelzésig körbe-körbe kell haladni.

[3.1] Hogyan kell közlekedni a jelzőtáblát követően?
× Úgy, hogy az út által körbezárt terület a járművezetőtől balra essék.
− Úgy, hogy az út által körbezárt terület a járművezetőtől jobbra essék.
− Ellentétes rendőri jelzésig körbe-körbe kell haladni.

[3.1] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Körforgalom’.
− ’Kötelező haladási irány’.
− ’Forgószél’.

Alkalmazni kell-e a jobbratartás szabályait körforgalmú úton történő közlekedés során?
× Igen.
− Nem.

A körforgalomban egy olyan villamospályát keresztez, amelyen egy villamos hajt be a körforgalomba. Mikor jár el szabályosan?
× Ha elsőbbséget ad a körforgalmat keresztező villamos részére.
− Ha elhalad a villamos előtt, mivel a körforgalomba behajtó villamos köteles elsőbbséget adni.
− Ha a kölcsönös udvariasság alapján megegyeznek az áthaladási sorrendben.

Az alábbiak közül mikor kell irányjelzőt használnia?
× Amikor lehajt az útpadkára.
− Amikor behajt a körforgalomba.
− Amikor a kanyarodó főútvonalon követi a főútvonal vonalvezetését.

Körforgalmú útra történő bekanyarodás előtt köteles-e irányjelzést adni?
× Nem.
− Igen.
− Igen, de csak akkor, ha a körforgalom párhuzamos közlekedésre alkalmas.

Milyen körforgalmakban kell a párhuzamos közlekedés szabályait alkalmazni?
× A párhuzamos közlekedésre alkalmas körforgalmakban.
− Csak a háromsávos körforgalmakban.
− Minden körforgalomban.

[3.1 1] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Köteles-e az irányjelzőjét használni?
× Igen, a ’3’ helyen a sávváltás miatt, majd a ’4’ helyen a körforgalomból történő kihajtás miatt.
− Igen, az ’1’ helyen a körforgalomba történő behajtás miatt, majd a ’4’ helyen a körforgalomból történő kihajtás miatt.
− Igen, valamennyi, számmal jelölt helyen.

[3.1 1] Behajthat-e az 'A' jelű személygépkocsi a körforgalom belső forgalmi sávjára?
× Igen, de a kihajtás előtt köteles a jobb szélső forgalmi sávba átsorolni.
− Igen, és a belső forgalmi sávból ki is hajthat, ha a kihajtás után szintén többsávos útra érkezik.
− Nem, a körforgalom belső forgalmi sávja csak veszély esetén használható.

[3.1 2] Ön a ’B’ jelű személygépkocsit vezeti. Válassza ki a helyes állítást!
× Nem köteles az ’1’ helyen a körforgalmat elhagyni.
− Köteles az ’1’ helyen a körforgalmat elhagyni.

[3.1 3] Ön a ’B’ jelű személygépkocsit vezeti. Válassza ki a helyes állítást!
× Nem köteles az ’1’ helyen a körforgalmat elhagyni.
− Köteles az ’1’ helyen a körforgalmat elhagyni.

[3.1 4] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Melyik nyomvonalon hagyhatja el szabályosan a körforgalmat?
× Csak a ’3’ helyen.
− Csak a ’2’ helyen.
− Útirányától függően akár a ’2’ helyen, akár a ’3’ helyen.

[3.1 4] Behajthat-e az ’A’ jelű személygépkocsi a körforgalom belső sávjára?
× Igen, de a kihajtás előtt köteles a jobb szélső forgalmi sávba átsorolni.
− Igen, és a belső forgalmi sávból ki is hajthat, ha a kihajtás után szintén több sávos útra érkezik.
− Nem, a körforgalom belső forgalmi sávja csak veszély esetén használható.

[3.1 4] Ön a ’B’ jelű személygépkocsit vezeti. Válassza ki a helyes állítást!
× Nem köteles az ’1’ helyen a körforgalmat elhagyni.
− Köteles az ’1’ helyen a körforgalmat elhagyni.

[3.1 5] Mikor hajthat ki a körforgalomból az ’1’ és ’2’ helyen egyszerre az ’A’ jelű és a ’B’ jelű jármű?
× Sohasem.
− Ha mindkettő ezen az úton kívánja az útját folytatni.
− Ha a ’B’ jelű az irányjelzőjével időben jelzi a kihajtási szándékát.

Szabad-e megállni körforgalmú úton?
× Nem.
− Igen.
− Igen, de csak egy nyomon haladó járművel.

Az alábbiak közül mi minősül biztosított vasúti átjárónak?
× Az olyan vasúti átjáró, ahol a közúti járművek forgalmát sorompó, hangjelző berendezés, fénysorompó vagy jelzőőr szabályozza.
− Az olyan vasúti átjáró, ahol a közúti járművek forgalmát kétlencsés forgalomirányító jelzőlámpa irányítja.
− Az olyan vasúti átjáró, amelyen szabad az áthaladás.
− Az olyan vasúti átjáró, amely minőségi biztosítással rendelkezik.
− Az olyan vasúti átjáró, amelyen nincs keresztirányú forgalom.

Az alábbiak közül mi minősül biztosítatlan vasúti átjárónak?
× Az olyan vasúti átjáró, ahol a forgalmat berendezések vagy jelzőőr nem szabályozza.
− Az olyan vasúti átjáró, amit nem biztosít teljes sorompó.
− Az olyan vasúti átjáró, amit még jelzőtábla sem jelez.
− Az olyan vasúti átjáró, amely minőségi biztosítással nem rendelkezik.
− Az olyan vasúti átjáró, amelyben a vasúti jármű közlekedésére szolgáló sínpár nem süllyesztett kivitelű.

A gépkocsi vezetője a jármű forgalmi okból történő megállásának ideje alatt...
× használhat kézben tartott mobiltelefont.
− nem használhat kézben tartott mobiltelefont.
− nem használhat kihangosított mobiltelefont.

Hogyan szabad megközelíteni a vasúti átjárót?
× Fokozott óvatossággal.
− Az egyéb úttesten általában elvárt körültekintéssel.
− Az egyéb úttesten általában elvárt figyelemmel.

Szabályos-e a vasúti átjárón történő áthaladás, ha az áthaladás közben forgalmi okból meg kell állni?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha nem érkezik vasúti jármű.

Milyen sebességgel kell áthaladni a vasúti átjárón?
× Legalább 5 km/h átlagsebességgel.
− Legalább 5 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 5 km/h sebességgel.

Az alábbiak között melyek a vasúti átjáró biztosítására szolgáló jelzőberendezések?
× Fénysorompó, félsorompó és teljes sorompó.
− Fénysorompó, teljes sorompó és csőkorlát.
− Fénysorompó, terelőbóják és elválasztó lánc.

Mikor indulhat el járművével a vasúti jármű elhaladását követően a sorompóval és fénysorompóval biztosított vasúti átjáróban?
× Csak akkor, ha a sorompó rúdjai függőleges helyzetben már megálltak és a fénysorompó fehér fényjelzést ad.
− Már a fénysorompó piros fényjelzése alatt is, de csak akkor, ha egyvágányú vasúti átjárón hajt keresztül.
− Már akkor is elindulhat, ha a sorompó rúdja alatt elfér a járművével.

[3.1 6] Az ’A’ jelű jármű vezetője a vasúti jármű áthaladása közben használhatja-e kézben tartva mobiltelefonját?
× Igen, ameddig a járműve áll.
− Nem, mert a forgalmi okból álló gépkocsi vezetője nem használhat kézben tartott mobiltelefont.

[3.1 7] A vonat elhaladása után milyen sebességgel köteles a vasúti átjárón áthajtani a képen látható ’A’ jelű jármű?
× Legalább 5 km/óra átlagsebességgel.
− Legalább 10 km/óra átlagsebességgel.
− Nincs előírva sebességhatár.

[3.1 8] Ön a vonat elhaladása után milyen sebességgel köteles a vasúti átjárón áthajtani a kormánykerékkel jelzett járművel?
× Legalább 5 km/óra átlagsebességgel.
− Legalább 10 km/óra átlagsebességgel.
− Nincs előírva sebességhatár.

Vasúti átjáró megközelítésekor eleget kell-e tenni a vasúti átjáró biztosítására szolgáló közúti jelzéseknek?
× Igen.
− Nem, itt a vasúti szabályok érvényesülnek.
− Nem, csak az érkező vonatra kell fokozottan figyelni.

Mi a járművezető teendője vasúti átjáró előtt, ha a fénysorompó nem ad villogó fehér jelzést?
× Meg kell állnia.
− Kellő lassítás után, megállás nélkül továbbhaladhat.
− Ha nem közeledik vasúti jármű, szabad az áthaladás.

Szabad-e ráhajtani a vasúti átjáróra, ha a fénysorompó villogó fehér fényjelzést ad?
× Igen, amennyiben meggyőződött az áthaladás veszélytelenségéről.
− Igen, minden további nélkül.
− Nem, csak akkor, ha a jelzőőr szabad jelzést ad.

[3.1 9] Mire következtet abból, ha a vasúti átjáró biztosítására szolgáló fénysorompó semmilyen fényjelzést sem ad?
× A vasúti átjáróban elhelyezett fénysorompó üzemzavarára.
− Arra, hogy gyér forgalmú vasúti átjáróhoz ért, ahol csak a vonat érkezése előtt lép működésbe a fényjelző berendezés.

[3.1 10] Folytathatja-e az útját, ha az ábrán látható, félig leengedett sorompórúd alatt még átfér a járművével?
× Nem.
− Igen, ha nem érkezik vasúti jármű.

A fénysorompó alsó fénye, amely a biztosító berendezés működőképességét jelzi...
× villogó fehér fényt ad.
− villogó sárga fényt ad.
− folyamatos zöld fényt ad.

Mi a járművezető teendője vasúti átjáró előtt, ha ott ’Állj! Elsőbbségadás kötelező’ jelzőtábla van kihelyezve?
× A megállás helyét jelző útburkolati jel előtt meg kell állnia.
− Semmi, mert ez a jelzőtábla csak az útkereszteződésekre vonatkozik.
− Elegendő lassítani, mert ezt a jelzőtáblát csak éjszaka kell figyelembe venni.

Mi a teendő vasúti átjárónál, ha a sorompók rúdjai nem teljesen nyitott helyzetben állnak?
× Meg kell állni.
− Fokozott óvatosságot kell tanúsítani, de megállás nélkül továbbhaladhat.
− Értesíteni kell a vasút egy alkalmazottját.

A vasúti átjárót biztosító jelzőberendezés üzemzavara esetén járművel a vasúti átjáróra abban az esetben szabad ráhajtani, ha...
× a megállást követően a megállás helyéről a vasúti pálya mindkét irányba belátható, és a jármű vezetője meggyőződött arról, hogy vasúti jármű nem közeledik.
− a jármű vezetője a szükséges megállást halaszthatatlan feladata ellátása érdekében mulasztja el, ugyanakkor fokozott óvatosságot tud tanúsítani.
− a helyszínre kiérkezett üzemzavar-elhárítók erre engedélyt adtak.

A vasúti átjáróban a félsorompó rúdja félig nyitott helyzetben van és a fénysorompó semmilyen fényjelzést nem ad. Mit kell tennie ebben az esetben?
× A vasúti átjáró előtt meg kell állnia, és csak akkor halad tovább, ha meggyőződött arról, hogy vasúti jármű nem közeledik.
− Megállás nélkül, fokozott óvatossággal halad át a vasúti átjárón.
− Megáll, és megvárja, hogy a fénysorompó hibáját az illetékes szakemberek kijavítsák.

[3.1 11] Egy olyan vasúti átjáró felé közeledik, ahol a fénysorompó fényjelzést nem ad. Mikor jár el szabályosan?
× Ha a vasúti átjáró előtt megáll, és csak akkor halad tovább, amikor meggyőződött arról, hogy nem közeledik vasúti jármű.
− Ha lassítást és kellő körültekintést követően továbbhalad.
− Ha csak akkor hajt rá a vasúti átjáróra, amikor a fényjelző berendezés újra villogó fehér fényjelzést ad.

A vasúti átjáróban a fénysorompó villogó fehér jelzése azt jelenti, hogy...
× a biztosító berendezés működik, a járművezető kellő tájékozódást követően fokozott óvatossággal köteles továbbhaladni.
− a vasúti jármű tilos jelzésnél várakozik, ezért Ön akár körültekintés nélkül is áthajthat a vasúti átjárón.
− ez egy szabad jelzés, mely az Ön biztonságát garantálja, ezért Ön akár körültekintés nélkül is áthajthat a vasúti átjárón.

Vasúti átjáró megközelítésekor eleget kell-e tenni a vasúti átjáró biztosítására szolgáló közúti jelzéseknek?
× Igen.
− Nem, itt a vasúti szabályok érvényesülnek.
− Nem, csak az érkező vonatra kell fokozottan figyelni.

Szabályos-e a vasúti átjárón történő áthaladás, ha az áthaladás közben forgalmi okból meg kell állni?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha nem érkezik vasúti jármű.

Mi a járművezető teendője vasúti átjáró előtt, ha bármely irányból vasúti jármű közeledik?
× Meg kell állnia.
− Gyorsan át kell haladnia.
− Hangjelzést kell adnia a vasúti jármű vezetője számára.

Mi a járművezető teendője vasúti átjáró előtt, ha a sorompó rúdja mozgásban van?
× Meg kell állnia.
− Gyorsan át kell haladnia, nehogy rácsukódjon a sorompó.
− Hangjelzést kell adnia a vasúti jármű vezetője számára.

Mi a járművezető teendője vasúti átjáró előtt, ha a fénysorompó villogó piros jelzést ad?
× Meg kell állnia.
− Ha nem közeledik vasúti jármű, kellő körültekintés után áthaladhat.
− Fényjelzést kell adnia a vasúti jármű vezetője számára.

Mi a járművezető teendője vasúti átjáró előtt, ha a teljes sorompót kiegészítő berendezés hangjelzést ad?
× Meg kell állnia.
− Amíg a sorompó rúdjai nincsenek teljesen lezárt állapotban, addig még szabad áthaladni.
− Ha nem közeledik vasúti jármű, kellő körültekintés után szabad áthaladni.

Mi a járművezető teendője vasúti átjáró előtt, ha a fénysorompó nem ad villogó fehér jelzést?
× Meg kell állnia.
− Kellő lassítás után, megállás nélkül továbbhaladhat.
− Ha nem közeledik vasúti jármű, szabad az áthaladás.

Szabad-e ráhajtani a vasúti átjáróra, ha a fénysorompó villogó fehér fényjelzést ad?
× Igen, amennyiben meggyőződött az áthaladás veszélytelenségéről.
− Igen, minden további nélkül.
− Nem, csak akkor, ha a jelzőőr szabad jelzést ad.

[3.1 12] Mikor indulhat tovább a képen látható vasúti átjáró előtt álló jármű?
× Csak akkor, ha a fénysorompó villogó fehér fényjelzést ad.
− Mivel egyvágányú vasúti átjárót keresztez, a vonat elhaladása után azonnal indulhat.

[3.1 13] Mire következtet abból, ha a vasúti átjáró biztosítására szolgáló fénysorompó semmilyen fényjelzést sem ad?
× A vasúti átjáróban elhelyezett fénysorompó üzemzavarára.
− Arra, hogy gyér forgalmú vasúti átjáróhoz ért, ahol csak a vonat érkezése előtt lép működésbe a fényjelző berendezés.

[3.1 14] Folytathatja-e az útját, ha az ábrán látható, félig leengedett sorompórúd alatt még átfér a járművével?
× Nem.
− Igen, ha nem érkezik vasúti jármű.

[3.1 15] A félsorompó rúdja még nyitott helyzetben van, de a fénysorompó már villogó piros fényjelzést ad. Mit kell tennie?
× Megáll a vasúti átjáró előtt.
− Amennyiben nem lát érkező vasúti járművet, még áthajthat a vasúti átjárón.
− Mivel vasúti jármű csak akkor érkezhet, ha a sorompórúd teljesen le van engedve, még nyugodtan áthajthat a vasúti átjárón.

Mi a járművezető teendője, ha a jelzőőr jelzőtárcsával jelzést ad?
× Meg kell állnia.
− Csak fokozott óvatossággal haladhat tovább.
− Csökkentenie kell járműve sebességét.
− Be kell kapcsolnia a jármű világítását.
− Le kell állítani a jármű motorját.

Mi a járművezető teendője, ha a jármű a vasúti átjáróban elakad?
× Bármilyen módszerrel meg kell kísérelnie a járművet eltávolítani a vasúti átjáróból.
− Haladéktalanul szerelőt kell hívnia.
− Értesítenie kell a rendőrséget.

Mi a járművezető teendője, ha a vasúti átjáróban elakadt járművet nem képes eltávolítani?
× Haladéktalanul a vasút egy alkalmazottjának, vagy a vasúti jármű vezetőjének tudomására kell hozni a kialakult veszélyhelyzetet.
− Gondoskodnia kell a jármű elszállításáról.
− Minden eszközzel meg kell akadályoznia a sorompó lecsukódását.

Mi a teendő vasúti átjárónál, ha a sorompók rúdjai nem teljesen nyitott helyzetben állnak?
× Meg kell állni.
− Fokozott óvatosságot kell tanúsítani, de megállás nélkül továbbhaladhat.
− Értesíteni kell a vasút egy alkalmazottját.

Mi a teendő vasúti átjárónál, ha a teljes sorompót kiegészítő fényjelző berendezés villogó piros jelzést ad?
× Meg kell állni.
− Amennyiben hangjelzést nem ad, szabad továbbhaladni.
− Amennyiben a sorompó még nem csukódott le, szabad továbbhaladni.

A vasúti átjárót biztosító jelzőberendezés üzemzavara esetén járművel a vasúti átjáróra abban az esetben szabad ráhajtani, ha...
× a megállást követően a megállás helyéről a vasúti pálya mindkét irányba belátható, és a jármű vezetője meggyőződött arról, hogy vasúti jármű nem közeledik.
− a jármű vezetője a szükséges megállást halaszthatatlan feladata ellátása érdekében mulasztja el, ugyanakkor fokozott óvatosságot tud tanúsítani.
− a helyszínre kiérkezett üzemzavar-elhárítók erre engedélyt adtak.

Érvényes-e a vasúti átjárót biztosító fényjelző berendezés tilos jelzése a gyalogosokra is?
× Igen, és ez az áthaladás tilalmát jelzi.
− Igen, de csak akkor kell figyelembe venniük, ha látják az érkező vonatot.
− Nem, ez csak a járművek részére jelent áthaladási tilalmat.

Mikor indulhat el járművével a vasúti jármű elhaladását követően a sorompóval és fénysorompóval biztosított vasúti átjáróban?
× Csak akkor, ha a sorompó rúdjai függőleges helyzetben már megálltak és a fénysorompó fehér fényjelzést ad.
− Már a fénysorompó piros fényjelzése alatt is, de csak akkor, ha egyvágányú vasúti átjárón hajt keresztül.
− Már akkor is elindulhat, ha a sorompó rúdja alatt elfér a járművével.

[3.1 16] Mit jelent az ábrán látható sárga útburkolati jel?
× ’Veszélyes hely előjelzése’.
− ’Merőleges várakozóhelyek’.
− ’Kerékpározni tilos’.

[3.1 16] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Mire kell számítania az úton, ha ezt az útburkolati jelet látja?
× Sebességkorlátozásra vagy megállási kötelezettségre.
− Az utat keresztező vasúti átjáróra vagy villamospályára.
− Sebességmérő rendszerre.

[3.1 16] Az ábrán látható sárga útburkolati jelet látva kötelesek-e az érkező járművek csökkenteni a sebességüket?
× Nem, de érdemes felkészülni arra, hogy az úton hamarosan sebességkorlátozás lesz, vagy megállási kötelezettsége keletkezik.
− Igen, lakott területen max. 30, lakott területen kívül max. 60 km/h sebességgel közlekedhet az útburkolati jel kezdetétől.

[3.1 17] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Sorompó nélküli vasúti átjárót.
− Vasútállomást.
− A vasúti átjáró kezdetét.

[3.1 18] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Fénysorompóval és sorompóval biztosított vasúti átjárót.
− Fénysorompóval biztosított, sorompó nélküli vasúti átjárót.
− Forgalomirányító fényjelző készüléket.

[3.1 18] Milyen vasúti átjárót biztosító jelzőberendezés következik e jelzőtábla után?
× Teljes vagy félsorompóval együtt felszerelt fénysorompó.
− Csak fénysorompó.
− Csak teljes sorompó.

[3.1 19] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× A vasúti átjáró kezdetét.
− A vasúti átjáró végét.
− A továbbhaladás tilalmát.

[3.1 20] Elhelyezik-e minden vasúti átjárónál ezt a jelzőtáblát?
× Nem.
− Igen.
− Nem, csak a kétvágányú vasúti átjáróknál.

Szabad-e vasúti átjáróban járművel megfordulni?
× Nem.
− Igen.

Szabad-e előzni vasúti átjáróban személygépkocsival kétkerekű kerékpárost?
× Igen.
− Nem.

Milyen távolságot követően szabad megállni a vasúti átjáró után?
× A vasúti átjárótól számított 30 m-en túl.
− Közvetlenül a vasúti átjáró után is meg szabad állni.
− A vasúti átjáró után nem szabad megállni.

Szabad-e előzni vasúti átjáróban és közvetlenül előtte?
× Általában nem.
− Igen, de csak a lassan haladó mezőgazdasági vontatót.
− Igen, a kézikocsit mindig meg szabad előzni.

Szabad-e megelőzni vasúti átjáróban és közvetlenül előtte a kétkerekű segédmotoros kerékpárt?
× Igen, gépjárművel.
− Igen, bármilyen járművel.
− Nem, semmilyen járművel sem szabad.

Szabad-e előzni vasúti átjáróban személygépkocsival lassú járművet?
× Nem.
− Igen.

Szabad-e előzni vasúti átjáróban személygépkocsival mopedautót?
× Nem.
− Igen.

Szabad-e megállni vasúti átjáróban és attól számított 30 m távolságon belül?
× Nem.
− Az átjáróban nem, de közvetlenül előtte igen.
− Az átjáróban nem, de közvetlenül utána igen.

[3.1 21] Melyik állítás igaz az ábrázolt forgalmi helyzetre?
× Az ’A’ jelű jármű a vasúti átjáróban nem előzheti meg a kézikocsit.
− Az ’A’ jelű jármű a vasúti átjáróban megelőzheti a kézikocsit.

[3.1 22] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Melyik állítás igaz az ábrázolt forgalmi helyzetre?
× A vasúti átjáróban nem előzheti meg a kézikocsit.
− A vasúti átjáróban megelőzheti a kézikocsit.

[3.1 23] Ön a kormánykerékkel jelzett gépjárművet vezeti. Szabad-e megelőznie a vasúti átjáróban az állati erővel vontatott járművet?
× Nem.
− Igen, mert nincs felfestve záróvonal.
− Igen, ha 25 km/h sebességnél lassabban halad az állati erővel vontatott jármű.

[3.1 24] Szabad-e megelőznie a vasúti átjáróban a ’B’ jelű személygépkocsinak a ’C’ jelű kétkerekű motorkerékpárost?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha az úttest közepén nincs záróvonal felfestve.
