Általában az út mely részén és hogyan kell a járművel megállni?
× Az úttest menetirány szerinti jobb szélén, azzal párhuzamosan, egy sorban.
− Az úttest bármelyik szélén, azzal párhuzamosan.
− A menetirány szerinti jobb oldalon bárhol.

Kell-e a megállást - ide nem értve a forgalmi okból történő megállást - irányjelzéssel jelezni?
× Igen, kell.
− Nem kell.
− Csak akkor kell, ha az irányváltoztatással is jár.

Az alábbiak közül mely járművekkel szabad a járdán megállni, ha nincs megállást megengedő jelzőtábla vagy útburkolati jel?
× Kétkerekű motorkerékpárral és kétkerekű segédmotoros kerékpárral, a vonatkozó egyéb feltételek fennállása esetén.
− Oldalkocsis motorkerékpárral.
− Bármilyen segédmotoros kerékpárral.

Kell-e a megállást - ide nem értve a forgalmi okból történő megállást - irányjelzéssel jelezni?
× Igen, kell.
− Nem kell.
− Csak akkor kell, ha az irányváltoztatással is jár.

[1.5 3] Milyen okból szabad megállni a jelzőtáblát követően?
× Forgalmi vagy műszaki okból.
− Csak műszaki okból.
− Csak forgalmi okból.

[1.5 1] Mit jelent ez a közúti jelzés?
× Az úttesten kívül az útpadkán is tilos a megállás és a várakozás.
− Az úttesten kívül a leállósávon is tilos a megállás és a várakozás.
− Az útpadkán és a leállósávon tilos a megállás és a várakozás.

[1.5 3] Az út mely részére vonatkozik a jelzőtáblával jelzett tilalom?
× Az úttestre.
− Az úttestre és az útpadkára.
− Az úttestre és a járdára.

[1.5 3] Az út mely részére vonatkozik a jelzőtáblával jelzett tilalom?
× Az úttestre.
− Az úttestre és az útpadkára egyaránt.
− Az úttestre, az útpadkára és a leállósávra egyaránt.

[1.5 3] Az ábrán látható jelzőtábla hatálya a következő útkereszteződésig tart, kivéve, ha...
× a jelzőtábla alatt elhelyezett kiegészítő tábla ennél rövidebb távolságot jelöl meg.
− útburkolati jelből más következik.
− a megállás szabályaiból más következik.

[1.5 3] Az ábrán látható jelzőtábla hatálya a következő útkereszteződésig tart, kivéve, ha...
× ellentétes értelmű jelzőtábla a tilalmat előbb feloldja.
− útburkolati jelből más következik.
− a megállás szabályaiból más következik.

[1.5 3] Mit tilt az ábrán látható jelzőtábla?
× A megállást és a várakozást.
− Csak a megállást.
− Csak a várakozást.

[1.5 3] Szabad-e segédmotoros kerékpárral az úttesten megállni e jelzőtáblát követően?
× Nem.
− Igen, az egy nyomon haladó segédmotoros kerékpárral.
− Igen.

Az úttest melyik oldalán tiltja a megállást az úttest menetirány szerinti bal oldalán elhelyezett ’Megállni tilos’ jelzőtábla?
× Csak a bal oldalon.
− Mindkét oldalon.
− Csak a jobb oldalon.
− Csak a középső két forgalmi sávban.
− Csak a két szélső forgalmi sávban.

[1.5 4] Ön az ’A’ jelű gépkocsival a képen látható helyen megállt. Mikor szabályos ez?
× Ha a megállásra műszaki hiba miatt került sor.
− Ha utasa itt szeretne kiszállni.
− Ha az ábrán látható házban lakik, és az erről szóló igazolást elhelyezi a gépkocsi szélvédője mögé.

Szabad-e megállni olyan helyen, ahol a jármű és az úttestre festett záróvonal között 2 m hely marad?
× Nem.
− Csak kétkerekű motorkerékpárral.
− Igen.

Szabad-e megállni be nem látható útkanyarulatban (ide nem értve a forgalmi okból történő megállást)?
× Nem.
− Igen, de csak nappal, jó látási viszonyok között.
− Igen, de csak kétkerekű motorkerékpárral.

Szabad-e megállni be nem látható bukkanóban (ide nem értve a forgalmi okból történő megállást)?
× Nem.
− Igen, de csak nappal, jó látási viszonyok között.
− Igen, de csak kétkerekű motorkerékpárral.

Szabad-e megállni útkereszteződésben?
× Általában nem.
− Igen.
− Nem, soha.

Szabad-e megállni útkereszteződésben az úttorkolattal szemben?
× Igen, ha ez a többi jármű bekanyarodását nem akadályozza.
− Igen, ha ez a többi jármű vezetőjét nem zavarja.
− Nem.

Szabad-e megállni az útkereszteződésnél az úttestek széleinek metszéspontjától számított 5 m-en belül?
× Nem.
− Igen, de csak személygépkocsival.
− Igen, de csak motorkerékpárral.

Szabad-e megállni kijelölt gyalogos-átkelőhelyen?
× Nem.
− Igen, ha ez nem akadályozza a gyalogosok közlekedését.
− Igen, ha ott nem zajlik gyalogos forgalom.

Szabad-e megállni kijelölt gyalogos-átkelőhely előtt 5 m távolságon belül?
× Nem.
− Igen, de csak egy nyomon haladó járművel és kézikocsival.
− Igen, de csak motorkerékpárral és személygépkocsival.

Milyen távolságot követően szabad megállni a vasúti átjáró után?
× A vasúti átjárótól számított 30 m-en túl.
− Közvetlenül a vasúti átjáró után is meg szabad állni.
− A vasúti átjáró után nem szabad megállni.

Szabad-e megállni villamos-megállóhelynél lévő járdasziget és a hozzá közelebb eső járda közötti úttestrészen?
× Nem.
− Igen, de csak a ki- és beszállás idejére.
− Igen, de csak kétkerekű motorkerékpárral.

[1.5 5] Az ábrán látható ’A’ és ’B’ jelű várakozó járművek az úttestek széleinek metszéspontjától számított 5 méter távolságra tartózkodnak. Ezek közül melyik szabályos?
× Csak a ’B’ jelű személygépkocsi.
− Csak az ’A’ jelű autóbusz.
− Mindkét jármű.

[1.5 6] Ön az ’A’ jelű gépkocsival a képen látható helyen megállt. Mikor szabályos ez?
× Ha a megállásra műszaki hiba miatt került sor.
− Ha utasa itt szeretne kiszállni.
− Ha az ábrán látható házban lakik, és az erről szóló igazolást elhelyezi a gépkocsi szélvédője mögé.

[1.5 6] Szabályosan tartózkodik-e egyhelyben az ábrán látható ’A’ jelű gépkocsi?
× Nem.
− Csak akkor, ha a megállás nem tart 5 percnél tovább.
− Csak akkor, ha az utasa itt szeretne kiszállni.

[1.5 6] Őrizetlenül hagyhatja-e járművét az ’A’ jelű gépkocsi vezetője az ábrán látható helyen?
× Nem.
− Igen, mert az úttesten nincs záróvonal felfestve.
− Maximum 5 percig.

[1.5 7] Mikor várakozik szabályosan az ábrán látható ’B’ jelű személygépkocsi?
× Ha az úttestek széleinek metszéspontjától számított 5 méterre, vagy attól nagyobb távolságra tartózkodik.
− Ha az úttestek széleinek metszéspontjától 4 méterre várakozik.
− Ha az úttestek széleinek metszéspontjától 3 méterre várakozik.

[1.5 7] Az ábrán látható ’A’ és ’B’ jelű személygépkocsik az úttestek széleinek metszéspontjától számított 5 méterre várakoznak. Melyikük várakozik szabályosan?
× Mindkettő.
− Csak az ’A’ jelű személygépkocsi.
− Csak a ’B’ jelű személygépkocsi.

[1.5 7] Szabályos helyen várakozik-e az ’A’ jelű személygépkocsi?
× Igen, ha az úttestek széleinek metszéspontjától számított 5 méterre, vagy attól nagyobb távolságra tartózkodik.
− Nem, mert a kijelölt gyalogos-átkelőhely után legalább 5 méter távolságot kellene szabadon hagynia.

[1.5 8] Mikor várakozik szabályosan a ’B’ jelű személygépkocsi?
× Ha az úttestek széleinek metszéspontjától számított 5 méter távolságon kívül tartózkodik.
− Mivel közvetlenül a kijelölt gyalogos-átkelőhely után várakozik, ezért akkor is, ha az úttestek széleinek metszéspontjától csak 4 méterre van.
− Csak akkor, ha a kijelölt gyalogos-átkelőhely után is szabadon hagy legalább 5 méter távolságot.

[1.5 8] Az ’A’ és ’B’ jelű személygépkocsik az úttestek széleinek metszéspontjától számított 5 méterre várakoznak. Melyikük várakozik szabályosan?
× Csak a ’B’ jelű személygépkocsi.
− Csak az ’A’ jelű személygépkocsi.
− Mindkét jármű.

Szabad-e megállni vasúti átjáróban és attól számított 30 m távolságon belül?
× Nem.
− Az átjáróban nem, de közvetlenül előtte igen.
− Az átjáróban nem, de közvetlenül utána igen.
