Mi rontja a járművezető reakcióidejét az alábbiak közül?
× Fáradtság, alkoholfogyasztás, zavaró ingerek (pl.: zaj).
− Vitamindús étrend.
− Ha jól ismert útszakaszon közlekedik.

Általában mik a balesetek kialakulásának főbb okai?
× Gyorshajtás, elsőbbség meg nem adása, kanyarodási szabály megszegése.
− Túlzott előzékenység.
− Motorosok, kerékpárosok figyelmetlensége.

Milyen következménnyel járhat, ha nem tartjuk be a közlekedési szabályokat?
× Veszélyhelyzet alakulhat ki, amelyből könnyen baleset következhet be.
− Semmilyen következménnyel nem jár.
− Biztosan baleset ér minket.

Fékezhet-e hirtelen, ha egy figyelmetlen gyalogos váratlanul az Ön által vezetett jármű elé az úttestre lép?
× Igen, ha ezt a személy- vagy vagyonbiztonság megóvása szükségessé teszi.
− Csak akkor, ha az Ön mögött haladó megfelelő követési távolságot tart.
− Nem, mert hirtelen fékezni sosem szabad.

Kikre kell fokozottan ügyelnie a járművezetőnek az úttesten való közlekedése esetén az alábbiak közül?
× A koruk vagy testi fogyatékosságuk miatt saját biztonságukra ügyelni nem képes, úttesten áthaladó személyekre.
− A járda úttest felőli szélén haladó gyalogosokra.
− A gyalogos felüljárón áthaladó gyalogosokra.
− A kerékpárosokra, mert ők ittasan is vezethetnek.

Melyik viselkedésmód a legcélravezetőbb a közlekedésben?
× Az együttműködő, a többi közlekedő magatartásának figyelembe vételét szem előtt tartó viselkedésmód.
− Előzékeny, az elsőbbséget legtöbbször átengedő viselkedésmód.
− Másokat rendre utasító viselkedésmód.

[4.1] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Van-e valamilyen kötelezettsége, ha azt látja, hogy a ’C’ jelű személygépkocsi a képen látható módon veszélyes előzésbe kezd?
× Igen, lassítással és az úttest szélére húzódással mindent meg kell tennie, hogy ne történhessen baleset.
− Nincs, mert az előzés végrehajtásáért csak a ’C’ jelű személygépkocsi vezetője felelős.
− Nincs, mert ebben az esetben csak a ’B’ jelű személygépkocsi vezetője köteles lehúzódni.

[4.1] Ön a ’B’ jelű személygépkocsit vezeti. Van-e valamilyen kötelezettsége, ha azt látja, hogy a ’C’ jelű személygépkocsi a képen látható módon veszélyes előzésbe kezd?
× Igen, pl. az úttest szélére húzódással mindent meg kell tennie, hogy ne történhessen baleset.
− Nincs, mert az előzés végrehajtásáért csak a ’C’ jelű személygépkocsi vezetője felelős.
− Nincs, mert ebben az esetben csak az ’A’ jelű személygépkocsi vezetője köteles lehúzódni.

Mi szükséges a tudatos járművezetői készség kialakításához?
× Elméleti és gyakorlati ismeretek elsajátítása, folyamatos gyakorlása.
− Minden helyzetben ragaszkodás a szabályokhoz, mások közlekedés közbeni kioktatása.
− Elsőbbségről való folyamatos lemondás, mások előnyben részesítése.

Hasznos-e a közlekedési balesetek utólagos elemzése?
× Igen, a tanulságok levonása hozzájárul a tudatosabb közlekedéshez.
− Nem, az ilyet jobb minél hamarabb elfelejteni.
− Igen, de csak a statisztikai nyilvántartások miatt.

Hogyan alakítható ki a megfelelő közlekedési gondolkodás, közlekedési előrelátás?
× Elméleti és gyakorlati ismeretek elsajátításával, és sok gyakorlással.
− Ha az utasok, közlekedési partnerek tanácsait mindig figyelembe vesszük, és aszerint közlekedünk.
− A szabályok szigorú betartásával, mások rendre utasításával.

Melyik viselkedésmód a legcélravezetőbb a közlekedésben?
× Az együttműködő, a többi közlekedő magatartásának figyelembe vételét szem előtt tartó viselkedésmód.
− Előzékeny, az elsőbbséget legtöbbször átengedő viselkedésmód.
− Másokat rendre utasító viselkedésmód.

Hogyan lehet elkerülni a közúti forgalomban előforduló veszélyhelyzeteket követő baleseteket az alábbiak közül?
× A veszély kellő időben való felismerésével, azok elhárításának megismerésével, időben és módozatában helyes cselekvéssel.
− A vezetés közben folyamatosan a fékpedál fölött tartott lábbal.
− Olyan vezetési stílussal, hogy a járművet bármely akadály előtt meg lehessen állítani.

Mi a fékkészenlét?
× Amikor a járművezető a lábát a fékpedál fölé helyezve figyeli az esetleges akadály felbukkanását.
− A fék üzemkésségének jellemzője, amely azt jelenti, hogy a fék alkalmas a jármű fékezésére.
− A fékpedál enyhe nyomás alatt tartása.

Hogyan alakítható ki a megfelelő közlekedési gondolkodás, közlekedési előrelátás?
× Elméleti és gyakorlati ismeretek elsajátításával, és sok gyakorlással.
− Ha az utasok, közlekedési partnerek tanácsait mindig figyelembe vesszük, és aszerint közlekedünk.
− A szabályok szigorú betartásával, mások rendre utasításával.

Hogyan lehet elkerülni a közúti forgalomban előforduló veszélyhelyzeteket követő baleseteket az alábbiak közül?
× A veszély kellő időben való felismerésével, azok elhárításának megismerésével, időben és módozatában helyes cselekvéssel.
− A vezetés közben folyamatosan a fékpedál fölött tartott lábbal.
− Olyan vezetési stílussal, hogy a járművet bármely akadály előtt meg lehessen állítani.

Mi a ’vakon vezetés’?
× Ha a féktávolság hosszabb, mint a gépjárművezető által belátható útszakasz.
− A rossz látási viszonyok közötti közlekedés.
− Ha előzéskor nem látható a szembejövő forgalom.

Miért veszélyes a ’vakon vezetés’?
× Mert a járművet a belátható úton megállítani nem lehet.
− Mert ezzel lassabban tudunk haladni és feltartjuk a forgalmat.
− Nem veszélyes, ha egyirányú úton közlekedünk.

Mi a teendő, ha csökken a látótávolság (pl. éjszaka, korlátozott látási viszonyok között)?
× A jármű sebességét csökkenteni kell, kerülni kell a vakon vezetés kialakulását.
− Fokozott figyelemmel, de változatlan sebességgel lehet továbbhaladni.
− Felkapcsolt ködlámpával és változatlan sebességgel lehet továbbhaladni.

Aki a közutat, vagy közúti jelzést megrongálta, beszennyezte, az...
× köteles a keletkező veszély elhárításáról gondoskodni.
− tovább közlekedhet, mert a keletkező veszélyt a közút kezelője elhárítja.
− köteles értesíteni a rendőrséget, hogy takaríttassa le, illetve javíttassa meg az úttestet.

Kell-e a járművezetőnek számítania arra, hogy a nagyméretű járművek vezetői bekanyarodás előtt az általános szabályoktól eltérően sorolnak be?
× Igen.
− Nem.

[4.1 1] A képen látható helyzetben mi a szabályos elhaladás sorrendje?
× A ’B’ jelű gépkocsi elsőbbséget ad az ’A’ jelű személygépkocsi részére.
− Az ’A’ jelű személygépkocsi elsőbbséget ad a ’B’ jelű gépkocsi részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az áthaladás sorrendjén.

[4.1 1] A képen látható helyzetben melyik jármű tegye lehetővé a másik számára az elhaladást?
× A ’B’ jelű jármű az 'A' jelű jármű részére.
− Az ’A’ jelű jármű a 'B' jelű jármű részére..

[4.1 2] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. A képen látható helyzetben mi a szabályos elhaladás sorrendje?
× Ön elsőbbséget ad az ’A’ jelű személygépkocsi részére.
− Az ’A’ jelű személygépkocsi elsőbbséget ad az Ön részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az áthaladás sorrendjén.

[4.1 2] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. A képen látható helyzetben melyik jármű tegye lehetővé a másik számára az elhaladást?
× Ön az 'A' jelű jármű részére.
− Az ’A’ jelű jármű az Ön részére.

[4.1 3] A képen látható helyzetben mi az egymás melletti elhaladás sorrendje?
× Az ’A’ jelű mezőgazdasági vontató elsőbbséget ad a ’B’ jelű jármű részére.
− A ’B’ jelű jármű elsőbbséget ad az ’A’ jelű mezőgazdasági vontató részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az elhaladás sorrendjén.

[4.1 3] Ön a ’B’ jelű járművet vezeti. Az úton lévő akadály melletti elhaladás kapcsán van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
× Nincs.
− Igen, van.

[4.1 4] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. A képen látható helyzetben mi az egymás melletti elhaladás sorrendje?
× Az ’A’ jelű mezőgazdasági vontató elsőbbséget ad az Ön által vezetett jármű részére.
− Ön a kormánykerékkel jelzett járművel elsőbbséget ad az ’A’ jelű mezőgazdasági vontató részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az elhaladás sorrendjén.

[4.1 4] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Az úton lévő akadály melletti elhaladás kapcsán van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
× Nincs.
− Igen, van.
