[2.4] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Az úttest szélessége a megelőző útszakaszhoz képest számottevően csökken.
− A forgalmi sáv szélessége a megelőzőhöz képest számottevően csökken.
− Az út szélessége a megelőző útszakaszhoz képest számottevően csökken.

[2.4 1] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× 500 m hosszon fennálló, a megelőző útszakaszhoz képest lényegesen rosszabb állapotú úttestet.
− Azt, hogy 500 m megtétele után a megelőző útszakaszhoz képest lényegesen rosszabb állapotú az úttest.
− Egymástól 500 m-re lévő két bukkanót.

[2.4 2] Járművezetőként milyen magatartást kell tanúsítani ezt a táblát észlelve?
× Az útszűkületben elsőbbséget kell adni a szembejövő jármű részére.
− Semmi rendkívülit, ez a tábla elsőbbséget biztosít a szembejövő járművel szemben.
− Nem szabad behajtani az egyirányú forgalmú útra.

[2.4 3] Mi a neve ennek a jelzőtáblának?
× ’Elsőbbség a szembejövő forgalommal szemben’.
− ’A szembejövő forgalom elsőbbsége’.
− ’Egyirányú forgalmú út’.

Hogyan kell lehetővé tenni a keskeny úttesten szükséges kitérés végrehajtását?
× Megállással, útpadkára húzódással vagy hátramenettel.
− Csak megállással.
− Csak hátramenettel.

Az egy forgalmi sávra szűkülő úttesten szembejövő járművek találkoznak. Melyiküknek van elsőbbsége?
× Ha a közúti jelzésekből más nem következik, akkor annak a járműnek, amelyik irányváltoztatás nélkül tud továbbhaladni.
− Ha a közúti jelzésekből más nem következik, akkor annak a járműnek, amelyik irányváltoztatással tud továbbhaladni.
− Minden esetben a nagyobb járműnek van elsőbbsége.

[2.4 4] Mit jelent ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útszűkületben elsőbbséget kell adni a szembejövő jármű részére.
− Azt, hogy az útszűkület után tilos egyenesen továbbhaladni.
− Azt, hogy ebből az irányból tilos behajtani az útszűkületbe.

[2.4 5] Mit jelent ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útszűkületben a járműnek elsőbbsége van a szembejövő járművel szemben.
− Azt, hogy az útszűkület után egyenesen kell továbbhaladni.
− Azt, hogy az út egyirányú forgalmú a jelzőtáblától.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjármű részére útszűkületben?
× Igen, minden helyzetben.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Nem.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjárművekkel kísért, zárt csoportban haladó járművek részére útszűkületben?
× Igen, minden helyzetben, a zárt csoportban haladó valamennyi jármű részére.
− Igen, de csak akkor, ha ezt az elöl haladó jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Nem.

Elsőbbséget kell-e adni a figyelmeztető fényjelzést használó gépjármű részére útszűkületben?
× Nem.
− Igen, de csak akkor, ha ez hirtelen fékezés nélkül megtehető.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Igen, a többi közlekedő zavarása nélkül.

[2.4 6] A képen látható helyzetben mi a szabályos elhaladás sorrendje?
× A ’B’ jelű gépkocsi elsőbbséget ad az ’A’ jelű személygépkocsi részére.
− Az ’A’ jelű személygépkocsi elsőbbséget ad a ’B’ jelű gépkocsi részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az áthaladás sorrendjén.

[2.4 6] A képen látható helyzetben melyik jármű tegye lehetővé a másik számára az elhaladást?
× A ’B’ jelű jármű az 'A' jelű jármű részére.
− Az ’A’ jelű jármű a 'B' jelű jármű részére..

[2.4 6] Ön a ’B’ jelű gépkocsit vezeti. Válassza ki a helyes állítást!
× Elsőbbséget ad az ’A’ jelű személygépkocsi részére.
− Áthajt az útszűkületen, mert elsőbbsége van az ’A’ jelű személygépkocsival szemben.
− Kölcsönös udvariasság alapján kell eldönteni az áthaladási sorrendet.

[2.4 7] A képen látható helyzetben mi a szabályos elhaladás sorrendje?
× A ’B’ jelű gépkocsi elsőbbséget ad az ’A’ jelű személygépkocsi részére.
− Az ’A’ jelű személygépkocsi elsőbbséget ad a ’B’ jelű gépkocsi részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az áthaladás sorrendjén.

[2.4 7] A képen látható helyzetben melyik jármű tegye lehetővé a másik számára az elhaladást?
× A ’B’ jelű jármű az 'A' jelű jármű részére.
− Az ’A’ jelű jármű a 'B' jelű jármű részére.

[2.4 8] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. A képen látható helyzetben mi a szabályos elhaladás sorrendje?
× Ön elsőbbséget ad az ’A’ jelű személygépkocsi részére.
− Az ’A’ jelű személygépkocsi elsőbbséget ad az Ön részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az áthaladás sorrendjén.

[2.4 8] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. A képen látható helyzetben melyik jármű tegye lehetővé a másik számára az elhaladást?
× Ön az 'A' jelű jármű részére.
− Az ’A’ jelű jármű az Ön részére.

[2.4 9] A képen látható helyzetben mi az egymás melletti elhaladás sorrendje?
× Az ’A’ jelű mezőgazdasági vontató elsőbbséget ad a ’B’ jelű jármű részére.
− A ’B’ jelű jármű elsőbbséget ad az ’A’ jelű mezőgazdasági vontató részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az elhaladás sorrendjén.

[2.4 9] Ön a ’B’ jelű járművet vezeti. Az úton lévő akadály melletti elhaladás kapcsán van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
× Nincs.
− Igen, van.

[2.4 10] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. A képen látható helyzetben mi az egymás melletti elhaladás sorrendje?
× Az ’A’ jelű mezőgazdasági vontató elsőbbséget ad az Ön által vezetett jármű részére.
− Ön a kormánykerékkel jelzett járművel elsőbbséget ad az ’A’ jelű mezőgazdasági vontató részére.
− Kölcsönös udvariassággal megegyeznek az elhaladás sorrendjén.

[2.4 10] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Az úton lévő akadály melletti elhaladás kapcsán van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
× Nincs.
− Igen, van.

Melyik járművel kell hátramenetet végezni, ha a kitérés az úttest méretei miatt nem lehetséges?
× Amelyikkel ez könnyebben megtehető.
− Amelyik később érkezett a helyszínre.
− Amelyik előbb fog a későbbiekben elkanyarodni.

[2.4 11] Melyik jármű végezzen hátramenetet a képen látható helyen, amennyiben a továbbhaladást csak hátramenettel lehet biztosítani?
× A ’B’ jelű gépkocsi.
− Az ’A’ jelű tehergépkocsi.

[2.4 12] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az úttest 500 m-en keresztül lényegesen rosszabb állapotban van a megelőző útszakaszhoz képest.
− Azt, hogy a két bukkanó között 500 m a távolság.
− 500 m megtétele után bukkanók következnek.

[2.4 13] Milyen veszélyre figyelmeztet ez a jelzőtábla?
× Kavicsfelverődésre.
− Sáros útra.
− Poros földútra.

[2.4 14] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× 500 m hosszon fennálló, a megelőző útszakaszhoz képest lényegesen rosszabb állapotú úttestet.
− Azt, hogy 500 m megtétele után a megelőző útszakaszhoz képest lényegesen rosszabb állapotú az úttest.
− Egymástól 500 m-re lévő két bukkanót.

Kell-e megfelelő oldaltávolságot tartani az egymás mellett ellentétes irányban elhaladó járművek között?
× Igen.
− Nem.

Hogyan kell az egymással szemben haladó járművek vezetőinek egymástól biztonságos oldaltávolságot tartani?
× Szükség esetén kölcsönösen az úttest széléhez kell húzódniuk.
− Szükség esetén egyiküknek az úttest széléhez kell húzódni.
− Szükség esetén egyiküknek meg kell állni.

Hogyan kell lehetővé tenni a keskeny úttesten szükséges kitérés végrehajtását?
× Megállással, útpadkára húzódással vagy hátramenettel.
− Csak megállással.
− Csak hátramenettel.

Melyik járművel kell hátramenetet végezni, ha a kitérés az úttest méretei miatt nem lehetséges?
× Amelyikkel ez könnyebben megtehető.
− Amelyik később érkezett a helyszínre.
− Amelyik előbb fog a későbbiekben elkanyarodni.

[2.4 11] Hogyan kötelesek a képen látható helyen a járművek egymás továbbhaladását biztosítani?
× A járművekkel meg kell állni, és az elhaladást az útpadkára húzódással vagy hátramenettel kell lehetővé tenni.
− Egy harmadik forgalomirányító személy közreműködésével.
− Az ’A’ jelű tehergépkocsi köteles az útpadkára húzódni, hogy a ’B’ jelű gépkocsi az úttesten akadálytalanul tudjon továbbhaladni.

[2.4 11] Mindkét jármű köteles az útpadkára lehúzódni a képen látható helyen, hogy egymás továbbhaladását biztosítani tudják?
× Igen.
− Nem, csak az ’A’ jelű tehergépkocsi.
− Nem, csak a ’B’ jelű gépkocsi.

[2.4 15] Mi a megfelelő magatartás az ábrán látható forgalmi helyzetben?
× A járművek kölcsönösen lehúzódnak az útpadkára, és ha így sem férnek el egymás mellett, akkor az a jármű végez hátramenetet, amelyik ezt könnyebben meg tudja tenni.
− Megvárják, amíg forgalomirányító személy érkezik a helyszínre, aki segíti majd a továbbhaladásukat.
− A ’B’ jelű járműszerelvény vezetőjének a biztonság érdekében le kell akasztania a lakókocsit.

[2.4 15] Az ábrázolt forgalmi helyzet csak valamelyik jármű hátramenetével oldható meg. Mikor jár el szabályosan az ’A’ jelű gépkocsi vezetője?
× Ha visszatolat.
− Ha megvárja, amíg a ’B’ jelű járműszerelvény visszatolat.

[2.4 15] Az ábrán látható helyzetben melyik járműnek kell hátramenettel lehetővé tennie az egymás melletti elhaladást?
× Az ’A’ jelű személygépkocsinak.
− A ’B’ jelű járműszerelvénynek.

[2.4 16] Mire utasít ez a jelzőtábla?
× Arra, hogy a jelzőtáblával jelzett akadályt jobbról kell kikerülni.
− Jobbra történő bekanyarodásra.
− Arra, hogy a jelzőtáblával jelzett akadályt valamely irányból ki kell kerülni.

[2.4 16] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Kikerülési irány’.
− ’Kötelező haladási irány’.
− ’Szoros jobbra tartási kötelezettség’.

[2.4 16] Mi a jelzőtábla jelentése?
× ’Kikerülési irány’.
− ’Kötelező haladási irány’.
− ’Terelőút’.

[2.4 17] Az ábrázolt jelzőtábla után ki kell kerülnie az úttestre került kődarabokat. Szükséges-e eközben az irányjelzőjét használni?
× Csak akkor, ha a kikerülés irányváltoztatással is jár.
− Csak akkor, ha más is érkezik az úton.
− Ez vészhelyzetnek minősül, és ilyen esetben nem szükséges használni az irányjelzőt.

[2.4 18] Ön autópályán utolér egy ilyen táblával megjelölt autóbuszt. Megelőzheti-e?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak lakott területen kívül.
− Igen, de csak akkor, ha az autóbusz vezetője nem működteti az autóbusz vészvillogót.
− Igen, de csak akkor, ha az autóbusz vezetője működteti az autóbusz vészvillogóját.

[2.4 18] Egy ilyen táblával megjelölt, valamint vészvillogóját működtető autóbusz a párhuzamos közlekedésre alkalmas úttesten áll. Mikor cselekszik szabályosan?
× Ha fokozott óvatossággal kerülöm ki az autóbuszt.
− Ha megállok az autóbusz mögött.
− Ha az autóbusz kikerülése közben hangjelzést adok.
− Ha az autóbusz kikerülése közben én is működtetem a járművem vészvillogóját.
− Ha én is megállok a mellette lévő forgalmi sávban és bekapcsolom a járművem vészvillogóját.

Kell-e a kikerülési szándékot irányjelzéssel jelezni?
× Csak akkor, ha a kikerülés irányváltoztatással jár.
− Igen, minden esetben.
− Nem, mert a kikerülési szándék irányjelző használata nélkül is látszik.

Szabad-e elkezdeni a kikerülést, ha a kikerülni szándékozó jármű előzését más jármű már megkezdte?
× Nem.
− Igen.

Melyik irányból szabad elhaladni az úttesten levő járdasziget mellett, ha az nem az úttest menetirány szerinti jobb és bal oldalát választja el egymástól és a járdaszigeten nem helyezték el a kikerülési irány jelzőtáblát sem?
× Útiránytól függően jobbról és balról is.
− A jobbratartás miatt kizárólag csak jobbról.
− Minden esetben csak balról.

Szabad-e kikerülni az úttesten álló járművet, ha ezzel zavarná a szemből érkező járművek forgalmát?
× Nem.
− Igen, ha a manőver egyébként nem veszélyes.

Szabad-e kikerülést végezni, ha nem áll rendelkezésre megfelelő oldaltávolság?
× Nem.
− Igen, ha a manőver egyébként veszélytelen.

Megkülönböztető fényjelzést használó, álló járművet megközelíteni csak...
× fokozott óvatossággal szabad.
− állandó sebességgel szabad.
− megállást követően szabad.
− akkor szabad, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.

Megkülönböztető fényjelzést használó, álló jármű mellett elhaladni csak...
× fokozott óvatossággal szabad.
− állandó sebességgel szabad.
− megállást követően szabad.
− akkor szabad, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.

Figyelmeztető fényjelzést használó, álló járművet megközelíteni csak...
× fokozott óvatossággal szabad.
− állandó sebességgel szabad.
− megállást követően szabad.
− akkor szabad, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.

Figyelmeztető fényjelzést használó, álló jármű mellett elhaladni csak...
× fokozott óvatossággal szabad.
− állandó sebességgel szabad.
− megállást követően szabad.
− akkor szabad, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.
