Szabad-e ráhajtani más járművel a villamospályára, ha a látási viszonyok akadályozzák a közeledő villamos kellő távolságból való észlelését?
× Nem.
− Igen, ha a villamost nem zavarja.
− Igen, ha a villamost nem akadályozza.

Szabad-e folyamatosan haladni más járművel a villamospályán, ha a látási viszonyok akadályozzák a közeledő villamos kellő távolságból való észlelésében?
× Nem.
− Igen, ha a villamost nem zavarja.
− Igen, ha a villamost nem akadályozza.

Szabad-e előzni a villamospályán, ha a látási viszonyok akadályozzák a közeledő villamos kellő távolságból való észlelésében?
× Nem.
− Igen, ha a villamost nem zavarja.
− Igen, ha a villamost nem akadályozza.

Elsőbbsége van-e a zárt pályáról az úttestre ráhajtó villamosnak az úttesten közlekedő járművekkel szemben?
× Igen.
− Nincs elsőbbsége.

Szabad-e előzni a villamospályán, ha a látási viszonyok akadályozzák a közeledő villamos kellő távolságból való észlelésében?
× Nem.
− Igen, ha a villamost nem zavarja.
− Igen, ha a villamost nem akadályozza.

Szabad-e ráhajtani az ellentétes irányú villamosforgalom részére szolgáló villamosvágányra?
× A bekanyarodás és a megfordulás esetét kivéve nem.
− Igen, előzési szándékkal.
− Igen, kikerülési szándékkal.

Forgalmi sávnak minősül-e az úttest villamospálya által elfoglalt része a párhuzamos közlekedésre vonatkozó szabályok alkalmazása szempontjából?
× Általában nem.
− Igen, minden esetben.
− Sosem.

Forgalmi sávnak minősül-e az úttest villamospálya által elfoglalt része a párhuzamos közlekedésre vonatkozó szabályok alkalmazása szempontjából?
× Igen, ha útburkolati jel a villamospályára vezeti az egyéb járművek forgalmát.
− Igen, minden esetben.
− Sosem.

Párhuzamos közlekedésre alkalmas úttesten, középen elhelyezett villamosvágányok esetén szabad-e más járművel előzés céljából a villamosvágányra hajtani?
× Igen, ha a forgalmi sávokat útburkolati jelekkel nem jelölték (ide nem értve az ellentétes irányú villamosforgalom részére szolgáló villamosvágányt).
− A villamosforgalom részére szolgáló villamosvágányokra sosem szabad ráhajtani.
− Igen, ha a forgalmi sávokat útburkolati jelekkel jelölték.

[3.2] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Szabályos-e a villamospályára hajtani ezen a helyen?
× Igen, ha balra kíván kanyarodni.
− Nem, ez a forgalmi sáv csak a balra kanyarodó autóbuszoknak van fenntartva.
− Nem, mert, ha a szemből érkezők miatt nem tud elindulni, akadályozni fogja az érkező villamost.

[3.2 1] Szabályosan előz-e az ábrán látható ’B’ jelű jármű
× Nem.
− Igen.

[3.2 2] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Mit kell tennie, ha a szemből érkezők miatt nem tud balra bekanyarodni, és a háta mögött a villamospályán megérkezik egy villamos?
× Addig ott áll, amíg biztonságosan el tud indulni.
− Továbbhajt egyenesen, hogy az érkező villamost ne tartsa fel.
− Ha az érkező villamos továbbhaladását csak így tudja biztosítani, áthajt az ellentétes irányú villamospályára.

[3.2 3] Az ’A’ jelű személygépkocsi a villamossínen tartózkodva...
× az érkező villamost megállásra is kényszerítheti.
− az érkező villamost semmiképpen nem akadályozhatja.
− az érkező villamost nem zavarhatja és nem akadályozhatja.

[3.2 4] Ön az ’A’ jelű járművet vezeti. Megelőzheti-e az Ön előtt haladókat a villamospálya igénybevételével?
× Nem.
− Igen, de csak akkor, ha nem érkezik villamos.
− Igen, de csak az azonos irányú villamosvágányok igénybevételével.

[3.2 5] Az ’A’ jelű személygépkocsi a villamospályán haladva...
× az érkező villamost akár lassításra is kényszerítheti.
− az érkező villamost semmiképpen sem akadályozhatja.
− az érkező villamost nem akadályozhatja, és nem is zavarhatja.

[3.2 6] Köteles-e irányjelzést adni az ’A’ jelű jármű vezetője az ábrán látható helyen?
× Nem, mert nem változtat irányt.
− Igen, mert a villamospályára történő ráhajtás közben mindig irányjelzőt kell használni.

[3.2 7] Ön az ’A’ jelű személygépkocsival halad. Köteles-e átsorolni a villamospályáról az attól jobbra eső forgalmi sávba, ha a háta mögül villamos érkezik?
× Nem.
− Igen, ha a villamos forgalmát akadályozná.
− Igen, sőt ebben az esetben rá sem hajthat a villamospályára.

[3.2 8] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Köteles-e irányjelzést adni az ábrán látható helyen?
× Nem, mert nem változtat irányt.
− Igen, mert a villamospályára történő ráhajtás közben mindig irányjelzőt kell használni.

[3.2 9] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Szabályos helyről kezdi meg a balra kanyarodást?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha éppen villamos érkezik.

[3.2 10] Ön a ’B’ jelű személygépkocsit vezeti. Megelőzheti-e az ’A’ jelű gépkocsit a villamospályán, ha azon villamos érkezik?
× Csak akkor, ha ezzel a villamosforgalmat nem zavarja.
− Igen, még akkor is, ha a villamos vezetője emiatt lassításra kényszerül.

[3.2 11] Szabályosan előz-e az ábrán látható ’B’ jelű személygépkocsi?
× Igen.
− Nem.

[3.2 12] A ’B’ jelű személygépkocsi a villamospályán történő előzés közben...
× nem zavarhatja, és nem is akadályozhatja az érkező villamost.
− akár lassításra is kényszerítheti az érkező villamost.
− elsőbbséget fog kapni az érkező villamostól.

[3.2 13] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Szabályos-e a tervezett előzése?
× Igen.
− Nem.

[3.2 14] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Megelőzheti-e a ’B’ jelű személygépkocsit a villamospályán, ha azon nem érkezik villamos?
× Igen, de csak a jobb oldali villamospálya igénybevételével.
− Igen, de a szükséges oldaltávolság miatt csak a bal oldali villamospálya igénybevételével.
− Igen, akár a jobb, akár a bal oldali villamospálya igénybevételével.

[3.2 15] Ön az ’A’ jelű gépkocsit vezeti. Számíthat-e arra, hogy figyelmetlen gyalogosok a villamos megállóhelyről az úttestre lépnek?
× Igen, ezért fokozottan ügyelni kell a megállóhelyről lelépő gyalogosokra.
− Mivel a gyalogosoknak itt elsőbbségük van, köteles megállni, és átengedni őket.
− Nem, mert a gyalogosok csak a kijelölt gyalogos-átkelőhelyen mehetnek át az úttesten.

[3.2 16] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Számíthat-e arra, hogy figyelmetlen gyalogosok a villamos megállóhelyről az úttestre lépnek?
× Igen, ezért fokozottan ügyelni kell a megállóhelyről lelépő gyalogosokra.
− Mivel a gyalogosoknak itt elsőbbségük van, köteles megállni, és átengedni őket.
− Nem, mert a gyalogosok csak a kijelölt gyalogos-átkelőhelyen mehetnek át az úttesten.

[3.2 17] Ön az ’A’ jelű gépkocsit vezeti. Köteles-e a ’B’ jelű gyalogosok részére elsőbbséget adni?
× Nem, de fokozottan ügyelni kell a megállóhelyről lelépő gyalogosokra.
− Igen, az elsőbbség megilleti a gyalogosokat a megállóhely teljes hosszában.
− Igen, de csak akkor, amikor villamos áll a megállóhelyen.

[3.2 18] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Köteles-e a ’B’ jelű gyalogosok részére elsőbbséget adni?
× Nem, de fokozottan ügyelni kell a megállóhelyről lelépő gyalogosokra.
− Igen, az elsőbbség megilleti a gyalogosokat a megállóhely teljes hosszában.
− Igen, de csak akkor, amikor villamos áll a megállóhelyen.

Szabad-e a villamos mellett elhaladni olyan megállóhelynél, ahol az utasok fel- és leszállása az úttestről, illetve az úttestre történik?
× Nem.
− Igen.

Szabad-e előzni villamost olyan megállóhely előtt, ahol az utasok le- és felszállása az úttestről, illetőleg az úttestre történik?
× Nem.
− Igen.

[3.2 19] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Mi a teendője az ábrázolt forgalmi helyzetben?
× Köteles megállni, és továbbhaladnia csak a villamos elindulása után szabad.
− A megállóhelyen álló villamost kikerülheti bal oldalról.
− Megfelelő óvatossággal elhalad jobbról a villamos mellett, s közben ügyel a fel- és leszálló utasokra.

[3.2 20] Az ’A’ jelű személygépkocsi a megállóhelyen megálló villamost...
× nem kerülheti ki.
− csak balról kerülheti ki.
− mérsékelt sebességgel jobbról is kikerülheti.

[3.2 21] Amennyiben a megálló villamosról utasok nem szállnak fel, vagy arról le, akkor...
× sem haladhat el a villamos mellett, csak miután a villamos már elindult.
− megfelelő óvatossággal elhaladhat a villamos mellett.
− is csak bal oldalról haladhat el a villamos mellett.

[3.2 22] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Mi a teendője az ábrázolt forgalmi helyzetben?
× Köteles megállni, és továbbhaladnia csak a villamos elindulása után szabad.
− A megállóhelyen álló villamost kikerülheti bal oldalról.
− Megfelelő óvatossággal elhalad jobbról a villamos mellett, és közben ügyel a fel- és leszálló utasokra.

[3.2 23] Ön a kormánykerékkel jelzett járművel közlekedve a megállóhelyen megálló villamost...
× nem kerülheti ki.
− csak balról kerülheti ki.
− mérsékelt sebességgel jobbról is kikerülheti.

[3.2 24] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Amennyiben a megálló villamosról utasok nem szállnak le, vagy arra fel, akkor...
× sem haladhat el a villamos mellett, csak miután a villamos már elindult.
− megfelelő óvatossággal elhaladhat a villamos mellett.
− is csak bal oldalról haladhat el a villamos mellett.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben a jobbról érkező villamos részére?
× Igen.
− Nem, csak a balról érkező villamos részére kell elsőbbséget adni.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben a balról érkező trolibusz részére?
× Nem.
− Igen.

[3.2 25] Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a ’C’ jelű jármű?
× Másodikként.
− Utolsóként.
− Elsőként.

[3.2 26] Melyik jármű haladhat tovább elsőként az ábrán látható útkereszteződésben?
× A ’B’ jelű.
− Az ’A’ jelű.
− A ’C’ jelű.

[3.2 27] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik a helyes áthaladási sorrend?
× ’B’ - ’C’ - ’A’.
− ’B’ - ’A’ - ’C’.
− ’C’ - ’B’ - ’A’.
− ’C’ - ’A’ - ’B’.

[3.2 28] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az utat villamospálya keresztezi.
− A villamosjárat megállóját.
− Vasúti átjárót.

[3.2 29] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik a helyes áthaladási sorrend?
× ’B’ - ’C’ - ’A’.
− ’B’ - ’A’ - ’C’.
− ’C’ - ’B’ - ’A’.
− ’A’ - ’C’ - ’B’.
− ’C’ - ’A’ - ’B’.

[3.2 30] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× A ’B’ jelű.
− A ’C’ jelű.
− Az ’A’ jelű.

[3.2 31] Az ’A’ jelű járművet vezetve áthaladhat-e az útkereszteződésben a ’B’ jelű villamossal egyszerre?
× Nem.
− Igen.

[3.2 32] Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a ’C’ jelű jármű?
× Másodikként.
− Utolsóként.
− Elsőként.

[3.2 33] Az ’A’ jelű járművet vezetve áthaladhat-e az útkereszteződésben a ’B’ jelű villamossal egyszerre?
× Nem.
− Igen.

[3.2 34] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik a helyes áthaladási sorrend?
× ’A’ - ’B’ - ’C’.
− ’B’ - ’A’ - ’C’.
− ’C’ - ’B’ - ’A’.

[3.2 35] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× Az ’A’ jelű.
− A ’C’ jelű.
− A ’B’ jelű.

[3.2 36] Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a ’C’ jelű jármű?
× Utolsóként.
− Elsőként.
− Másodikként.

[3.2 37] Milyen fényjelzés következik a kétlencsés forgalomirányító fényjelző készüléken a villogó sárga fényjelzés után?
× Folyamatos sárga fényjelzés.
− Piros fényjelzés.
− Zöld fényjelzés.

[3.2 37] Találkozhat-e ezzel a fényjelző berendezéssel vasúti átjáróban?
× Nem.
− Igen.

A körforgalomban egy olyan villamospályát keresztez, amelyen egy villamos hajt be a körforgalomba. Mikor jár el szabályosan?
× Ha elsőbbséget ad a körforgalmat keresztező villamos részére.
− Ha elhalad a villamos előtt, mivel a körforgalomba behajtó villamos köteles elsőbbséget adni.
− Ha a kölcsönös udvariasság alapján megegyeznek az áthaladási sorrendben.
