Mi a teendője, ha féktávolságon belül gyalogos lép a járműve elé?
× Intenzíven fékez, és kormányzással igyekszik elkerülni az ütközést.
− Fékezés nélkül dudál a gyalogosnak, hogy Ő is észlelje a veszélyt.
− A baleset nem kerülhető el, fékezéssel tompíthatja az ütközést.

Köteles-e a balesetben nem érintett jármű vezetője a járművön lévő tűzoltó készüléket a kigyulladt jármű oltásához használni?
× Igen.
− Nem.
− Csak abban az esetben, ha a tűzoltó készülék pótlását a sérült vállalja.

Köteles-e járművével azonnal megállni, ha a közlekedés során érintett egy közúti balesetben?
× Igen.
− Nem.

Köteles-e a baleset folytán megsérült vagy veszélybe került személy részére segítséget nyújtani, ha közlekedése során érintett egy közúti balesetben?
× Igen.
− Nem.

Köteles-e az esetleges további balesetek elkerülése érdekében minden Öntől telhetőt megtenni, ha közlekedése során érintett egy közúti balesetben?
× Igen.
− Nem.

Köteles-e a balesetben nem érintett jármű vezetője a segítségnyújtáshoz a járművön készenlétben tartott elsősegélynyújtó felszerelést a segítségnyújtó rendelkezésére bocsátani?
× Igen.
− Nem.
− Csak abban az esetben, ha az elsősegélynyújtó felszerelés pótlását a sérült vállalja.

Biztosítani kell-e a forgalom zavartalanságát – a lehetőségekhez képest – baleset bekövetkezése esetén is?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha a baleset párhuzamos közlekedésre alkalmas úton következett be.

A balesetről a rendőrhatóságot (a legközelebbi rendőrt) haladéktalanul értesíteni kell, ha a baleset...
× halált vagy személyi sérülést okozott.
− jelentős anyagi kárt okozott.
− legalább 3 járművet érintett.
− jelentős torlódást okoz.
− résztvevői összevesztek.

Ha a rendőrhatóság értesítése nem kötelező, de valamelyik érdekelt a baleset miatt rendőri intézkedést kíván, akkor a ...
× balesettel érintett járművek vezetőinek a rendőri intézkedést meg kell várniuk.
− rendőri intézkedést kérőnek kell csak az intézkedő rendőrt megvárnia.
− balesettel érintett járművek vezetőinek a rendőrségen kell az intézkedő rendőrt megvárniuk.

Mire kell ügyelni a balesetben résztvevőknek az alábbiak közül a baleseti helyszínnel kapcsolatosan?
× Hogy a lehetőségekhez képest gondoskodni kell a nyomok megőrzéséről.
− Hogy az utat teljes szélességében azonnal le kell zárni.
− Hogy az utat teljes szélességében azonnal szabaddá kell tenni a közlekedők akadálytalan továbbhaladásához.
− Hogy a számukra terhelő bizonyítékokat mielőbb eltüntessék.

Ha egy balesetnél rendőr intézkedik, akkor a balesettel érintetteknek a helyszínt csak az intézkedő rendőr engedélyével szabad elhagyni?
× Igen.
− Nem, csak annak kell a helyszínen maradni, akit a rendőr éppen meghallgat.
− Ha elérhetőségeit írásban a rendőrnek átadta, szabadon távozhat.

A balesettel érintett járművek vezetőinek a rendőri intézkedést meg kell-e várniuk akkor, ha a rendőrhatóság értesítése nem kötelező, de valamelyik érdekelt a baleset miatt rendőri intézkedést kíván, és a rendőrhatóságot (a legközelebbi rendőrt) értesíti?
× Igen.
− Nem.

Értesíteni kell-e a rendőrhatóságot (a legközelebbi rendőrt) a balesetről akkor, ha a baleset veszélyes anyagot szállító járművel következett be, de személyi sérülés nem történt?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha a veszélyes anyag az úttest felületére került.

Értesíteni kell-e a rendőrhatóságot (a legközelebbi rendőrt) a balesetről akkor, ha a baleset csak anyagi kárral járt?
× Nem.
− Igen.

Szabad-e a járművezetőnek a rendőri intézkedés megtörténtéig szeszes italt fogyasztania, ha a balesetnél rendőri intézkedés válik szükségessé?
× Nem.
− Igen, de csak kis mennyiségben.
− Igen, de a csomagolást minden esetben át kell adni a rendőrnek.

[4.2] Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely a képen látható táblával jelölt helyen, jogosulatlanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

Szabad-e a hatósági jelzéssel (rendszámtáblával) nem rendelkező gépjárművet főútvonalon tárolni?
× Nem.
− Igen.
− Igen, legfeljebb 10 napig.

Mennyi ideig szabad a hatósági jelzéssel (rendszámtáblával) nem rendelkező gépjárművet mellékútvonalon közterület-használati engedély birtokában tárolni?
× A közterület-használati engedélyben jelzett határnapig.
− A közterület-használati engedély birtokában sem tárolható.
− Legfeljebb 10 napig.

Ki jogosult az alábbiak közül a szabálytalanul várakozó jármű eltávolítására?
× A közterület-felügyelet.
− A katasztrófavédelem.
− Aki rendelkezik autószállító járművel.
− Annak az ingatlannak a tulajdonosa, aki előtt a szabálytalan várakozás megvalósult.
− A polgárőrség.

Ki jogosult az alábbiak közül a szabálytalanul várakozó jármű eltávolítására?
× A rendőrség.
− A katasztrófavédelem.
− Annak az ingatlannak a tulajdonosa, aki előtt a szabálytalan várakozás megvalósult.
− A polgárőrség.

Szabad-e a hatósági jelzéssel (rendszámtáblával) nem rendelkező gépjárművet mellékútvonalon tárolni?
× Igen, közterület-használati engedély nélkül legfeljebb 10 napig.
− Nem.
− Igen, korlátozás nélkül.

Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely a mozgáskorlátozottak részére fenntartott helyen jogosulatlanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely a mozgáskorlátozottakat szállító járművek részére kijelölt, útburkolati jellel jelölt helyen jogosulatlanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

A rendőrség közveszély vagy elemi csapás elhárítása érdekében elszállíttathatja-e azt a járművet, amelyik szabályosan várakozik, de a kár csökkentése érdekében az elszállítás indokolt?
× Igen.
− Nem.

Alkalmazni kell-e az általános szabályokat a lehetőségekhez képest a baleset folytán megsérült jármű közlekedésére, kivilágítására és vontatására?
× Igen.
− Nem.
− A bármely mértékben sérült járművet csak elszállítani szabad a helyszínről.

Kötelesek-e a rendőrhatóság értesítése, illetve rendőri intézkedés hiányában a balesetben érintettek személyazonosságukat hitelt érdemlően kölcsönösen igazolni és a biztosítójukat megnevezni?
× Igen.
− Nem, csak rá kell írniuk az adatokat a baleseti kárbejelentő lapra.

Kötelesek-e a rendőrhatóság értesítése, illetve rendőri intézkedés hiányában a balesetben érintettek személyazonosságukat egymás számára kölcsönösen, hitelt érdemlően igazolni?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha a felelősség tekintetében megállapodtak.

Értesíteni kell-e a rendőrhatóságot (a legközelebbi rendőrt) a balesetről akkor, ha a baleset csak anyagi kárral járt?
× Nem.
− Igen.

Ha a baleset folytán megrongálódott jármű vezetője nincs jelen, a károkozó köteles erre alkalmas módon a helyszínen hátrahagyni...
× személyi adatait és biztosítója nevét.
− járművének forgalmi rendszámát.
− a járművezető telefonszámát.
− egy általa kitöltött kárbejelentő lapot.

Ha a jármű vezetője a személygépkocsijának olyan hibáját észleli, amely balesethez vezethet, akkor...
× köteles a személygépkocsiját haladéktalanul megállítani.
− köteles szorosan az úttest jobb szélén közlekedni.
− legfeljebb 20 km/óra sebességgel haladhat.
− legfeljebb 25 km/óra sebességgel haladhat.

Ha elromlott a személygépkocsi kormányszerkezete, a jármű...
× nem közlekedhet tovább.
− tovább közlekedhet.
− legfeljebb mellékútvonalon közlekedhet.
− differenciálzár bekapcsolásával tovább közlekedhet.
− legfeljebb földúton közlekedhet tovább.

Ha elromlott a jármű üzemi fékberendezése, a jármű...
× nem közlekedhet tovább.
− tovább közlekedhet.
− csak akkor közlekedhet tovább, ha a rögzítőfék jól működik.
− csak akkor közlekedhet tovább, ha vontatmánnyal van összekötve, és a vontatmány fékszerkezete megfelelően működik.

Ha elromlott a személygépkocsi irányjelző berendezése, akkor a jármű...
× csak akkor közlekedhet tovább, ha kézzel megfelelő irányjelzés adható.
− tovább közlekedhet.
− semmilyen körülmények között sem közlekedhet tovább.
− legfeljebb földúton közlekedhet tovább.

Ha elromlott a személygépkocsi összes féklámpája, akkor a jármű...
× nem közlekedhet tovább.
− tovább közlekedhet, ha a többi lámpa működik.
− legfeljebb mellékútvonalon közlekedhet.
− legfeljebb földúton közlekedhet tovább.

Mi a teendője az alábbiak közül, ha menet közben a személygépkocsin olyan hibát észlel, ami a közlekedés biztonságát közvetlenül nem veszélyezteti?
× A legközelebbi olyan helyig szabad közlekedni, ahol a hiba elhárítható.
− Nem közlekedhet tovább.
− Útját korlátozás nélkül folytathatja.

Hol és hogyan közlekedhet tovább, ha a segédmotoros kerékpárján olyan műszaki hibát észlel, ami a közlekedés biztonságát közvetlenül nem veszélyezteti?
× Fokozott óvatossággal, lehetőleg kis forgalmú úton és időszakban.
− Nem közlekedhet tovább.
− Korlátozás nélkül közlekedhet tovább.
− A megengedett legnagyobb sebességgel bárhol közlekedhet, hogy mielőbb a javító műhelyhez érjen.

Maradhat-e az elromlott járműve az úttesten, ha van lehetősége azt az útpadkán elhelyezni?
× Nem.
− Igen.
− Csak akkor, ha az útpadka nem bírja el a járművet.

Elromlott segédmotoros kerékpárja lakott területen kívül a leállósávon áll. Ezt a járművet elakadást jelző háromszöggel...
× meg szabad jelölni.
− meg kell jelölni.
− tilos megjelölni.

Hol és hogyan közlekedhet tovább, ha a személygépkocsiján olyan műszaki hibát észlel, ami a közlekedés biztonságát közvetlenül nem veszélyezteti?
× Fokozott óvatossággal, lehetőleg kis forgalmú úton és időszakban.
− Nem közlekedhet tovább.
− Korlátozás nélkül közlekedhet tovább.
− A megengedett legnagyobb sebességgel bárhol közlekedhet, hogy mielőbb a javító műhelyhez érjen.

Hol kell elhelyeznie a közúton elromlott személygépkocsiját?
× Lehetőleg az úttesten kívül, vagy olyan helyen, ahol a várakozás nem tilos.
− Mindig az úttesten, kellően kivilágítva.
− Kizárólag várakozó helyen.
− Az úttesten, a forgalommal szemben.

Elromlott személygépkocsija lakott területen kívül az útpadkán áll. Ezt a járművet elakadást jelző háromszöggel...
× meg szabad jelölni.
− meg kell jelölni.
− tilos megjelölni.

Elromlott, pótkocsit vontató személygépkocsija lakott területen kívül az útpadkán áll. Ezt a járműszerelvényt elakadást jelző háromszöggel...
× meg szabad jelölni.
− meg kell jelölni.
− tilos megjelölni.

Elromlott személygépkocsija lakott területen az úttesten áll. Ezt a járművet, elakadást jelző háromszöggel...
× meg szabad jelölni.
− meg kell jelölni.
− tilos megjelölni.

Hogyan kell a járművet megemelni (pl.kerékcsere alkalmával)?
× A járművet csak a kijelölt emelési pontokon szabad megemelni.
− Ha behúzzuk a kéziféket, akkor a cserélendő kerékhez minél közelebb kell elhelyezni az emelőt.
− Kizárólag négypontos emelővel.

Mit kell szem előtt tartani a szükségpótkerékkel történő közlekedéskor?
× Legfeljebb a legközelebbi javítóműhelyig, maximum a keréken feltüntetett sebességgel közlekedhet.
− Legfeljebb a legközelebbi javítóműhelyig minimum a keréken feltüntetett sebességgel közlekedhet.
− A gépjárművel lehetőleg csak egyenesen haladhat és kerülnie kell a hátramenet alkalmazását.
− Tetszőleges távolságra és sebességgel közlekedhet, a keréken feltüntetett sebességérték csak ajánlás.

Mi a kerékcsere műveleteinek helyes sorrendje?
× A jármű rögzítése; a hibás kerék kerékcsavarjainak/anyáinak meglazítása; a jármű megemelése; a hibás kerék le-, a pótkerék felszerelése; a jármű leengedése; a kerékcsavarok/anyák meghúzása.
− A jármű rögzítése; a jármű megemelése; a hibás kerék le-, a pótkerék felszerelése; a kerékcsavarok/anyák meghúzása; a jármű leengedése.
− A jármű megemelése; a hibás kerék kerékcsavarjainak/anyáinak meglazítása; a hibás kerék le-, a pótkerék felszerelése; a jármű leengedése; a kerékcsavarok/anyák meghúzása.
− A jármű rögzítése; a hibás kerék kerékcsavarjainak/anyáinak meglazítása; a hibás kerék le-, a pótkerék felszerelése; a kerékcsavarok/anyák meghúzása.

[4.2 1] Mire utal a képen látható pótkeréken a bekeretezett jelzés?
× A pótkerékkel megengedett maximális sebesség 80 km/h.
− A pótkerékkel maximum 80 km-t lehet megtenni.
− A pótkerék 80 km/h sebesség felett zajossá válik.
− A pótkerékkel megengedett maximális sebesség vizes úton 80 km/h.

Segédmotoros kerékpárral szabad-e pótkocsit vontatni?
× Nem.
− Igen, de csak olyan pótkocsit, amelynek vontatását a segédmotoros kerékpár forgalmi engedélyében engedélyezték.
− Igen, korlátozás nélkül.
− Csak fékezett, egykerekű pótkocsit.

Szabad-e vontatni a segédmotoros kerékpárt más járművel?
× Nem.
− Igen.

Szabad-e segédmotoros kerékpárral vontatni más járművet?
× Nem.
− Igen.

Kétkerekű segédmotoros kerékpárjával vontathat-e elromlott kétkerekű segédmotoros kerékpárt?
× Nem.
− Igen.

Hol és hogyan szabad közlekedni, ha elromlott személygépkocsit vontat?
× Fokozott óvatossággal, lehetőleg kis forgalmú úton és időszakban.
− Lehetőleg főútvonalon, hogy a lehető legrövidebb ideig tartson a vontatás.
− Korlátozás nélkül bárhol.
− Kizárólag autópályán, autóúton és párhuzamos közlekedésre alkalmas úton, hogy kényelmesen meg tudják előzni.

Milyen súlyúnak kell lennie a vonó járműnek, ha elromlott (nem üzemi fékhibás) személygépkocsit vontat?
× El kell, hogy érje a vontatott jármű tényleges súlyának a felét.
− Nem haladhatja meg a vontatott jármű tényleges súlyának egyharmadát.
− El kell, hogy érje a vontatott jármű tényleges súlyát.
− Nem haladhatja meg a vontatott jármű tényleges súlyának kétharmadát.

Milyen súlyúnak kell lennie a vonó járműnek, ha elromlott, üzemi fékhibás személygépkocsit vontat?
× El kell, hogy érje a vontatott jármű tényleges súlyát.
− El kell, hogy érje a vontatott jármű tényleges súlyának kétszeresét.
− Nem haladhatja meg a vontatott jármű tényleges súlyának kétharmadát.
− Nem haladhatja meg a vontatott jármű tényleges súlyának egyharmadát.

Hogyan végezhető a személygépkocsi vontatása, ha elromlott annak kormányszerkezete?
× Csak emelve szabad vontatni.
− Csak merev vontatórúddal szabad vontatni.
− Bármilyen vontató eszközzel végezhető a vontatás.
− Nem vontatható.

Ki kell-e világítani éjszaka és korlátozott látási viszonyok között a vontatott személygépkocsit?
× Igen.
− Nem.

Működtetni kell-e a vontatott személygépkocsi féklámpáját és irányjelző berendezését?
× Igen, kivéve az emelve vontatást.
− Nem.
− Igen.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni elromlott járművet vontató gépjárművel lakott területen kívüli főútvonalon?
× Legfeljebb 40 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 70 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 90 km/h sebességgel.

Vontathatja-e vontatókötéllel a meghibásodott fékrendszerű személygépkocsit?
× Nem, ez mindenkor tilos!
− Nem ajánlott, csak gyakorlott járművezetőknek.
− Igen, de csak a legközelebbi javítóműhelyig.
− Maximum 15 km/h sebességgel.

Milyennek kell lennie az alábbiak közül az elromlott üzemifék-berendezés miatt vontatott jármű vontatásához használt vontatórúdnak?
× A húzó- és a nyomóerők felvételére egyaránt alkalmas, merev vontatórúd legyen.
− Nincs feltétele, bármilyen fémrúd megfelel.
− Legalább 3 méter hosszú fémrúd legyen.
− Legalább 5 méter hosszú fémrúd legyen.

Milyen előírást kell figyelembe vennie az alábbiak közül, ha autópályán, vagy autóúton elromlott járművet kell vontatnia?
× A legközelebbi lehajtásra szolgáló úton le kell térnie az autópályáról, vagy az autóútról.
− Legfeljebb a 3. kijáratig közlekedhet, utána le kell térnie az autópályáról, vagy az autóútról.
− Az úticéljának megfelelően bármeddig közlekedhet.
− A lehető legtovább kell autópályán, vagy az autóúton haladnia, mert itt könnyen meg tudják előzni.

Elromlott rögzítőfék hibás gépjárművet vontatni csak olyan járművel szabad, ...
× amelynek össztömege eléri a vontatott jármű össztömegének a felét.
− amelynek össztömege eléri a vontatott jármű össztömegének kétszeresét.
− amelynek össztömege eléri a vontatott jármű össztömegét.
− amelynek össztömege eléri a vontatott jármű össztömegének kétharmadát..

Mire kell ügyelni az emelve történő vontatásnál?
× Arra, hogy a megemelt rész oldalirányban ki ne lenghessen.
− Csak arra, hogy a meghibásodott kormányzott kerekek az úttesttel ne érintkezzenek.
− Csak arra, hogy a vontatott jármű a rögzítőfékkel rögzített legyen.
− Csak arra, hogy az emelő nehogy túlterhelődjön.

Mennyinek kell lennie a vonó jármű tényleges súlyának, ha elromlott (nem üzemi fékhibás) gépkocsit vontat?
× El kell, hogy érje a vontatott jármű tényleges súlyának a felét.
− El kell, hogy érje a vontatott jármű tényleges súlyának kétszeresét.
− El kell, hogy érje a vontatott jármű tényleges súlyát.
− Nem haladhatja meg a vontatott jármű tényleges súlyának kétharmadát.

Mely esetben kell feltűnő módon (pl. zászlóval) megjelölni a vontatókötelet, illetőleg a vontatórudat?
× Ha az három méternél hosszabb.
− Ha az hosszabb, mint a vontatott jármű hossza.
− Minden vontatásnál.
− Ha az hosszabb, mint a vontató jármű hossza.

A vontatókötélnek, illetőleg a vontatórúdnak legalább olyan hosszúnak kell lennie, ...
× hogy a két jármű kanyarodás közben össze ne érhessen.
− mint a vontatott jármű hossza.
− hogy a két jármű között legalább 6 méter hely legyen.
− mint a vontató jármű hossza.

Kell-e működtetni a vontatott jármű féklámpáját és irányjelző berendezését éjszaka és korlátozott látási viszonyok között?
× Igen, kivéve, ha a járművet emelve vontatják.
− Igen, minden esetben.
− A vontatott jármű féklámpáját és irányjelző berendezését sosem szabad működtetni, mert az megtévesztő.

Mikor szabad működtetni a gépjármű megkülönböztető jelzéseket adó berendezéseit az alábbiak közül?
× Ha a feladat sürgős ellátása ezt indokolttá teszi.
− Ha a jármű vezetője késésben van.
− Csak útkereszteződésekben.
− Bármikor szabad használni.
− Gyér forgalomban.

Hogyan kell elsőbbséget adni a megkülönböztető jelzéseit használó gépjármű részére?
× Félrehúzódással, szükség esetén megállással.
− Kizárólag megállással.
− Enyhe lassítással.
− A többi közlekedő zavarása nélkül.

Hogyan kell elsőbbséget adni a megkülönböztető jelzéseit használó gépjárművekkel kísért, zárt csoportban haladó járművek részére?
× Félrehúzódással, szükség esetén megállással.
− Kizárólag megállással.
− Enyhe lassítással.
− A többi közlekedő zavarása nélkül.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjármű részére útkereszteződésben, ha az alárendelt úton érkezik?
× Igen, minden helyzetben.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Nem.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjárművekkel kísért, zárt csoportban haladó járművek részére útkereszteződésben, ha azok alárendelt úton érkeznek?
× Igen, minden helyzetben, a zárt csoportban haladó valamennyi jármű részére.
− Igen, de csak akkor, ha ezt az elöl haladó jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Nem.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjármű részére útszűkületben?
× Igen, minden helyzetben.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Nem.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjárművekkel kísért, zárt csoportban haladó járművek részére útszűkületben?
× Igen, minden helyzetben, a zárt csoportban haladó valamennyi jármű részére.
− Igen, de csak akkor, ha ezt az elöl haladó jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Nem.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjármű részére telephelyről való kihajtás esetén?
× Igen, minden helyzetben.
− Igen, de csak akkor, ha jelzőőr vagy fényjelző készülék biztosítja a kihajtását.
− Nem.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjármű részére az autópályára történő felhajtása esetén?
× Igen, minden helyzetben.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.

Megkülönböztető fényjelzést használó, álló járművet megközelíteni csak...
× fokozott óvatossággal szabad.
− állandó sebességgel szabad.
− megállást követően szabad.
− akkor szabad, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.

Megkülönböztető fényjelzést használó, álló jármű mellett elhaladni csak...
× fokozott óvatossággal szabad.
− állandó sebességgel szabad.
− megállást követően szabad.
− akkor szabad, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.

Szabad-e megelőzni a lakott területen 30 km/h sebességgel haladó, megkülönböztető jelzéseit használó mentő gépkocsit?
× Nem.
− Igen.
− Igen, de csak akkor, ha a szükséges előzési sebességkülönbség rendelkezésre áll.
− Igen, de csak akkor, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.

Köteles-e elsőbbséget adni egy földútról érkező megkülönböztető jelzéseit együttesen használó gépjármű részére?
× Igen.
− Nem.

Amennyiben a megkülönböztető jelzésekkel felszerelt gépjármű vezetője kizárólag a megkülönböztető fényjelzését használja, jogosult...
× a megengedett legnagyobb sebességre vonatkozó rendelkezéseket figyelmen kívül hagyni.
− a vasúti átjárót biztosító berendezések jelzéseit figyelmen kívül hagyni.
− a forgalmat irányító rendőr jelzéseit figyelmen kívül hagyni.
− a forgalmat irányító fényjelző készülék jelzéseit figyelmen kívül hagyni.

Mekkora követési távolságot kell tartani a megkülönböztető jelzéseket használó gépjármű mögött?
× Akkorát, hogy az ne járjon a közlekedés többi résztvevőjének zavarásával.
− Akkorát, hogy ennek a járműnek az előzését a lehető leggyorsabban végre lehessen hajtani.
− Kétszer akkorát, amekkorát az adott sebesség igényel.
− Akkorát, amekkora még nem zavarja a járművezetőt.

Szabad-e megelőzni a lakott területen kívül 70 km/h sebességgel haladó, megkülönböztető jelzéseit használó mentő gépkocsit?
× Nem.
− Igen.
− Igen, de csak akkor, ha a szükséges előzési sebességkülönbség rendelkezésre áll.
− Igen, de csak akkor, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.

Szabad-e megelőzni az autópályán 110 km/h sebességgel haladó, megkülönböztető jelzéseit használó tűzoltó gépkocsit?
× Nem.
− Igen.
− Igen, de csak akkor, ha a szükséges előzési sebességkülönbség rendelkezésre áll.
− Igen, de csak akkor, ha erre a jármű vezetője engedélyt ad.

Mikor hagyhatja figyelmen kívül a közúti jelzéseket a megkülönböztető jelzésekkel felszerelt gépjármű vezetője az alábbiak közül?
× Csak akkor, ha a megkülönböztető jelzéseket együttesen használja.
− Sohasem, ezeket neki is figyelembe kell vennie.
− Mindig, függetlenül attól, hogy használja-e a megkülönböztető jelzéseit vagy sem.
− Ha a jármű vezetője erre utasítást kap felelős beosztásban lévő utasától.

Mely esetben kell működtetni az alábbiak közül a jármű figyelmeztető jelzést adó berendezését?
× Ha a jármű az út vagy közmű építését végzi.
− Ha a jármű az út vagy közmű építésének helyszínére vonul.
− Ha a jármű a megengedettnél lassabban tud csak haladni.
− Minden esetben.

Mely esetben kell működtetni az alábbiak közül a jármű figyelmeztető jelzést adó berendezését?
× Elromlott jármű vontatását rendszeresen végző járművön, ha az járművet ténylegesen vontat.
− Elromlott jármű vontatására rendszeresített járművön, minden esetben.
− Ha a jármű a saját telephelyén közlekedik.
− Minden esetben.

Az út vagy közmű tisztítását végző jármű...
× legfeljebb 10 km/h sebességgel a járdán is közlekedhet.
− legfeljebb 20 km/h sebességgel a járdán is közlekedhet.
− a járdán csak éjszaka közlekedhet.
− a járdán nem közlekedhet.

Az út tisztítását végző jármű...
× olyan helyen is megállhat, ahol az egyébként tilos.
− csak olyan helyen állhat meg, ahol az egyébként szabad.
− a munka végzése közben soha nem állhat meg.
− csak a forgalommal szemben állhat meg.

A települési hulladék összegyűjtését végző jármű...
× olyan útra is behajthat, ahová egyébként behajtani tilos.
− a behajtási tilalmakat figyelembe kell, hogy vegye.
− csak 06 és 22 óra között végezheti tevékenységét.
− csak 22 és 06 óra között végezheti tevékenységét.

Van-e az általános szabályoktól eltérő elsőbbségük a figyelmeztető jelzést használó járműveknek a többi járművel szemben?
× Nincs elsőbbségük.
− Igen, elsőbbségük van.
− Igen, a jobbról érkező járművekkel szemben elsőbbsége van.

Elsőbbséget kell-e adni a figyelmeztető fényjelzést használó gépjármű részére útkereszteződésben, ha az alárendelt úton érkezik?
× Nem.
− Igen, minden helyzetben.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Igen, a többi közlekedő zavarása nélkül.

Elsőbbséget kell-e adni a figyelmeztető fényjelzést használó gépjármű részére útszűkületben?
× Nem.
− Igen, de csak akkor, ha ez hirtelen fékezés nélkül megtehető.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Igen, a többi közlekedő zavarása nélkül.

Elsőbbséget kell-e adni a figyelmeztető fényjelzést használó gépjármű részére autópályára történő felhajtás esetén?
× Nem.
− Igen, minden helyzetben.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Igen, de csak akkor, ha ez hirtelen fékezés nélkül megtehető.

Elsőbbséget kell-e adni a figyelmeztető fényjelzést használó gépjármű részére annak telephelyről való kihajtása esetén?
× Nem.
− Igen, minden helyzetben.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Igen, de csak akkor, ha ez hirtelen fékezés nélkül megtehető.
