Kell-e becsatolt motorkerékpár-bukósisakot viselnie a kétkerekű segédmotoros kerékpárral közlekedő személynek?
× Igen, kivéve, ha a jármű zárt utastérrel (vezetőtérrel) rendelkezik.
− Nem.
− Igen, kivéve földúton.

Becsatolt motorkerékpár-bukósisakot kell-e viselnie a háromkerekű segédmotoros kerékpárral közlekedő személynek?
× Igen, kivéve, ha a jármű zárt utastérrel (vezetőtérrel) rendelkezik.
− Nem.
− Igen, kivéve földúton.

Segédmotoros kerékpárral szabad-e pótkocsit vontatni?
× Nem.
− Igen, de csak olyan pótkocsit, amelynek vontatását a segédmotoros kerékpár forgalmi engedélyében engedélyezték.
− Igen, korlátozás nélkül.
− Csak fékezett, egykerekű pótkocsit.

A segédmotoros kerékpárhoz utánfutót kapcsolni...
× nem szabad.
− az erre vonatkozó szabályok megtartásával szabad.
− megkötés nélkül szabad.

A segédmotoros kerékpárhoz oldalkocsit kapcsolni...
× nem szabad.
− az erre vonatkozó szabályok megtartásával szabad.
− megkötés nélkül szabad.

Milyen hosszan nyúlhat túl előre vagy hátra a segédmotoros kerékpáron elhelyezett rakomány?
× Legfeljebb 1 méter.
− Legfeljebb 40 cm.
− Semmilyen túlnyúlás nem megengedett.
− Legfeljebb 2 méter.

A segédmotoros kerékpáron elhelyezett rakomány...
× a vezetőt nem akadályozhatja a jármű vezetésében.
− a vezetőt nem zavarhatja a jármű vezetésében.
− a vezetőt nem veszélyeztetheti.

Szabad-e utast szállítani a kétkerekű segédmotoros kerékpáron?
× Nem.
− Igen, ha a jármű vezetője betöltötte a 17. életévét.
− Igen, ha az utas betöltötte a 17. életévét.
− Igen, ha az utas is rendelkezik bukósisakkal.

A segédmotoros kerékpárnak minősülő mopedautóban utazóknak becsatolt bukósisakot kell-e viselniük?
× Nem, mert zárt utastérrel rendelkezik.
− Igen, mert segédmotoros kerékpárnak minősül.
− Csak akkor, ha nyitható tetejű.

Becsatolt motorkerékpár-bukósisakot kell-e viselnie a négykerekű (quad) segédmotoros kerékpárral közlekedő személynek?
× Igen, kivéve, ha a jármű zárt utastérrel (vezetőtérrel) rendelkezik.
− Nem.
− Igen, kivéve földúton.

Négykerekű (quad) segédmotoros kerékpárjával vontathat-e elromlott kétkerekű segédmotoros kerékpárt?
× Nem.
− Igen.

Négykerekű (quad) segédmotoros kerékpárjával vontathat-e elromlott négykerekű (quad) segédmotoros kerékpárt?
× Nem.
− Igen.

[4.5] Milyen járműszerelvénnyel szabad behajtani ennél a jelzőtáblánál?
× A vonójárműből és egytengelyes vagy félpótkocsiból álló járműszerelvénnyel.
− Semmilyen járműszerelvénnyel.
− A személygépkocsiból és kéttengelyes pótkocsiból álló járműszerelvénnyel.

[4.5 1] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Gépjárművel, mezőgazdasági vontatóval és lassú járművel behajtani tilos’.
− ’Személygépkocsival behajtani tilos’.
− ’Személygépkocsival és mopedautóval behajtani tilos’.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni mezőgazdasági vontatóval?
× Legfeljebb 40 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 50 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 30 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni lassú járműből és pótkocsiból álló járműszerelvénnyel?
× Legfeljebb 25 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 20 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 30 km/h sebességgel.

A földútról a szilárd burkolatú útra való ráhajtás előtt a járműről a rátapadt sarat...
× el kell távolítani.
− nem szükséges eltávolítani, mert az a járműről magától is leválik.
− ajánlatos eltávolítani, mert annyival is könnyebb lesz a jármű, és nagyobb tömeget szállíthat.

Köteles-e lassú járművével szorosan az úttest jobb szélén közlekedni?
× Igen, ha az út- és forgalmi viszonyok ezt lehetővé teszik.
− Nem.
− Csak akkor, ha 20 km/h sebességnél lassabban halad.

Ön lassú járművet vezet 10 km/h sebességgel. Ha az úttest mellett lassító sáv van, köteles-e itt közlekedni, ha egyébként egyenesen kíván továbbhaladni?
× Nem.
− Igen.

Hol kell közlekedni az állati erővel vont járművel?
× Szorosan az úttest jobb szélén.
− A forgalmi sáv közepén.
− A menetirány szerinti jobb oldalon bárhol.
− Szorosan a felezővonalhoz húzódva.

Ki kell-e világítani az állati erővel vont járművet éjszaka és korlátozott látási viszonyok között?
× Igen, a külön jogszabályban meghatározott lámpákkal.
− Nem.
− Nem, de ajánlott.

Közlekedhet-e főútvonalon az állati erővel vont járművel?
× Nem, kivéve, ha más út nem áll rendelkezésre.
− Igen.
− Csak lakott területen.
− Csak lakott területen kívül.

[4.5 2] Lakott területen ezt a közúti jelzőtáblát látja. Legfeljebb mekkora sebességgel szabad közlekedni pótkocsit vontató személygépkocsival?
× Legfeljebb 50 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 70 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni pótkocsit vontató személygépkocsival lakott területen kívüli főútvonalon?
× Legfeljebb 70 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 90 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni pótkocsit vontató személygépkocsival autóúton?
× Legfeljebb 70 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 90 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 80 km/h sebességgel.

Személygépkocsival szabad-e pótkocsit vontatni?
× Igen, de csak olyan pótkocsit, amelynek vontatását a személygépkocsi forgalmi engedélyében engedélyezték.
− Igen, de csak egytengelyű pótkocsit.
− Személygépkocsival sosem szabad pótkocsit vontatni.
− Igen, de csak olyan pótkocsit, hogy a járműszerelvény megengedett legnagyobb össztömege a 3500 kg-ot ne haladja meg.
− Igen, korlátozás nélkül.

Személygépkocsival pótkocsit vontat. A pótkocsin elhelyezett rakomány mennyire nyúlhat túl hátrafelé?
× Legfeljebb két méterre, de a rakfelület hosszának felénél nem nagyobb távolságra.
− Legfeljebb három méterre, de a rakfelület hosszánál nem nagyobb távolságra.
− Legfeljebb egy méterre.
− Annyira, hogy a rakomány ki ne billenjen a rakfelületből.
