Szabad-e másokat indokolatlanul zavarni?
× Nem.
− Igen, csak indokolatlanul akadályozni nem szabad.
− Igen, csak indokolatlanul veszélyeztetni nem szabad.
− Igen, ha járművünk sebessége ezt megkívánja.
− Igen, ha ezzel csökkenteni tudjuk a menetidőnket.

Szabad-e a járművel az utat és tartozékait rongálni, szennyezni?
× Nem.
− Csak az elengedhetetlenül szükséges mértékben.
− Csak indokolt esetben.
− Igen, ha előzetesen vállalja, hogy az okozott kárt megtéríti.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles a forgalomra vonatkozó jogszabályi rendelkezéseket betartani.
− köteles a forgalomra vonatkozó szokásjogi szabályokat betartani.
− a közlekedési szabályokat rugalmasan értelmezheti.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.
− annak célszerű a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.
− annak a szabályok mérlegelése után célszerű a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne veszélyeztesse.
− köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne akadályozza.
− köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne zavarja.

Szabad-e a közlekedés résztvevőit veszélyeztetni?
× Nem.
− Igen, indokolt esetben.
− Általában nem.
− Igen, de csak lakott területen kívül.
− Igen, de csak lakott területen.

Szabad-e másokat indokolatlanul akadályozni?
× Nem.
− Igen, csak indokolatlanul zavarni nem szabad.
− Igen, csak indokolatlanul veszélyeztetni nem szabad.
− Igen, de csak lakott területen kívül.
− Igen, de csak lakott területen.

Milyen következménnyel járhat, ha nem tartjuk be a közlekedési szabályokat?
× Veszélyhelyzet alakulhat ki, amelyből könnyen baleset következhet be.
− Semmilyen következménnyel nem jár.
− Biztosan baleset ér minket.

Szabad-e másokat indokolatlanul zavarni?
× Nem.
− Igen, csak indokolatlanul akadályozni nem szabad.
− Igen, csak indokolatlanul veszélyeztetni nem szabad.
− Igen, ha járművünk sebessége ezt megkívánja.
− Igen, ha ezzel csökkenteni tudjuk a menetidőnket.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne veszélyeztesse.
− köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne akadályozza.
− köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne zavarja.

Szabad-e a közlekedés résztvevőit veszélyeztetni?
× Nem.
− Igen, indokolt esetben.
− Általában nem.
− Igen, de csak lakott területen kívül.
− Igen, de csak lakott területen.

Fékezhet-e hirtelen, ha egy figyelmetlen gyalogos váratlanul az Ön által vezetett jármű elé az úttestre lép?
× Igen, ha ezt a személy- vagy vagyonbiztonság megóvása szükségessé teszi.
− Csak akkor, ha az Ön mögött haladó megfelelő követési távolságot tart.
− Nem, mert hirtelen fékezni sosem szabad.

Szabad-e másokat indokolatlanul akadályozni?
× Nem.
− Igen, csak indokolatlanul zavarni nem szabad.
− Igen, csak indokolatlanul veszélyeztetni nem szabad.
− Igen, de csak lakott területen kívül.
− Igen, de csak lakott területen.

Kötelező-e hangjelzést adni, ha az úton hajtott állatokkal találkozik?
× Csak balesetveszély esetén.
− Csak akkor, ha az állatokat hajtó személyt nem látja.
− Igen, minden esetben.

Parkoló járművéből egy figyelmetlenül az úton átkelő gyalogost pillant meg. Használhat-e figyelmeztetésképpen hangjelzést?
× Igen, ha ezzel egy esetleges balesetet előz meg.
− Nem, mert gyalogosok vonatkozásában nem használhat hangjelzést.

[1.3] A képen látható ’B’ jelű jármű a lakott területen lévő belső forgalmi sávban utolér egy lassabban haladó járművet. Adhat-e hangjelzést a gyorsabb haladás érdekében?
× Nem, mert lakott területen nem szabad hangjelzést adni az előzési szándék jelzésére.
− Igen, mert a szabálytalanul lassan haladó járművek figyelmeztetésére bármikor szabad hangjelzést használni.
− Igen, mert az előzési szándék jelzésére bárhol szabad hangjelzést adni.

Szabad-e másokat indokolatlanul zavarni?
× Nem.
− Igen, csak indokolatlanul akadályozni nem szabad.
− Igen, csak indokolatlanul veszélyeztetni nem szabad.
− Igen, ha járművünk sebessége ezt megkívánja.
− Igen, ha ezzel csökkenteni tudjuk a menetidőnket.

Szabad-e részt venni a közlekedésben olyan járművel, amely az utat és tartozékait megrongálja?
× Nem.
− Igen, ha a környezetet közvetlenül nem szennyezi.
− Igen, ha az esetleges kár értéke nem haladja meg a 10 000 Ft-ot.
− Igen, de csak a közútkezelő engedélyével.
− Igen, ha erre munkaadójától külön utasítást kapott.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles a forgalomra vonatkozó jogszabályi rendelkezéseket betartani.
− köteles a forgalomra vonatkozó szokásjogi szabályokat betartani.
− a közlekedési szabályokat rugalmasan értelmezheti.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.
− annak célszerű a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.
− annak a szabályok mérlegelése után célszerű a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne veszélyeztesse.
− köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne akadályozza.
− köteles úgy közlekedni, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne zavarja.

Köteles-e a járművezető a közúti ellenőr jelzéseinek eleget tenni?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha rendőr is van a helyszínen.
− Csak akkor, ha ezzel a forgalmat nem akadályozzák.
− Csak akkor, ha a jelzést lámpával adja.

Köteles-e a járművezető a közút környezetének védelmére vonatkozó jogszabályi rendelkezéseket betartani?
× Igen.
− Nem, csak a forgalmi szabályokat kell betartania.
− Nem, csak az út védelmére kell tekintettel lennie.
− Nem, mert ez a közútkezelő feladata.
− Csak akkor, ha ez a közúti jelzésekből kifejezetten következik.

Szabad-e a közlekedés résztvevőit veszélyeztetni?
× Nem.
− Igen, indokolt esetben.
− Általában nem.
− Igen, de csak lakott területen kívül.
− Igen, de csak lakott területen.

Kötelező-e a forgalom irányítására jogosultak utasításainak eleget tenni?
× Igen.
− Csak akkor, ha nem ellentétesek a közúti jelzésekkel.
− Igen, ha azok ésszerűek.
− Csak akkor, ha igazolják a forgalom irányítására való jogosultságukat.
− Nem, de nem is tiltott.

A gépkocsi vezetője a jármű forgalmi okból történő megállásának ideje alatt...
× használhat kézben tartott mobiltelefont.
− nem használhat kézben tartott mobiltelefont.
− nem használhat kihangosított mobiltelefont.

Milyen hatással van a közlekedés biztonságára a vezetés közbeni mobiltelefonálás?
× Figyelemelterelő hatása van, sokszor még kihangosító vagy headset használatával is.
− A mobiltelefonálás nem akadályozza a járművezetőt a vezetésben.

Szabad-e vezetés közben mobiltelefont kézben tartva telefonálni, internetezni?
× Nem, ez jogszabályban tiltott.
− Csak érintőképernyős okos telefonnal.
− Kizárólag lakott területen kívül közlekedve.
− Kizárólag akkor, ha ez a vezetésben nem zavarja.

Milyen színnel világít a műszerfalon a tompított világítás bekapcsolását jelző lámpa?
× Zöld színnel.
− Kék színnel.
− Sárga színnel.
− Piros színnel.
− Fehér, vagy kadmiumsárga színnel.

Milyen színnel világít a műszerfalon a távolsági világítás bekapcsolását jelző lámpa?
× Kék színnel.
− Zöld színnel.
− Sárga színnel.
− Piros színnel.
− Fehér, vagy kadmiumsárga színnel.

[1.3 1] Mit jelent, ha a képen látható visszajelző lámpa világít?
× A rögzítőfék behúzott állapotára figyelmeztet.
− Elkoptak a jármű fékbetétei.
− Túl alacsony valamelyik gumiabroncs levegőnyomása.
− Meghibásodott az üzemi fék.

[1.3 2] Mit jelent a képen látható visszajelző lámpa felgyulladása?
× A gépjármű üzemanyagtartályában már csak a tartalék üzemanyag mennyiség áll rendelkezésre, ezért rövid időn belül tankolni kell.
− Azonnal segítséget kell kérni, mert néhány percen belül kifogy az üzemanyag.
− Meghibásodott a gépkocsi üzemanyagrendszere.
− Meghibásodott a jármű kipufogógáz-tisztító berendezése (katalizátora).

[1.3 3] Tovább közlekedhet-e, ha a képen látható 1-es jelű visszajelző lámpa menet közben folyamatosan világít?
× Igen, de a blokkolásgátló (ABS) rendszer működésére nem számíthat, ezért haladéktalanul keressen fel szakszervizet.
− Igen, de csak csökkentett sebességgel a legközelebbi javító műhelyig, mert az elérhető fékhatás számottevően csökkent.
− Nem, a járművet szakszervizbe kell szállítani.
− Igen, korlátozás nélkül, csak arra kell számítani, hogy a fékpedált valamivel nagyobb erővel kell nyomni.

[1.3 4] Mit jelent, ha a képen látható 2-es jelű visszajelző lámpa menet közben folyamatosan világít?
× Az elektronikus menetdinamikai szabályozórendszer (elektronikus menetstabilizáló program - ESP) meghibásodott vagy kikapcsolták.
− A blokkolásgátlót (ABS) a jármű vezetője kikapcsolta.
− Az elektronikus menetdinamikai szabályozórendszer (elektronikus menetstabilizáló program - ESP) működésbe lépett.
− A blokkolásgátló (ABS) rendszer meghibásodott.

Mi az elektronikus menetdinamikai szabályozórendszer (elektronikus menetstabilizáló program - ESP) rendeltetése?
× A jármű stabilitásának megőrzése, illetve a vezető által a kormánykerékkel kijelölt haladási irány tartása a motor hajtónyomatékának szabályozásával és a kerékfékek célzott működtetésével.
− A járművek követési távolságának automatikus szabályozása a kerékfékek célzott működtetésével.
− A vezető által beállított haladási sebesség automatikus tartása a gázpedál érintése nélkül.
− A kerekek blokkolásának megakadályozása a fékezőnyomás megfelelő szabályozásával.

[1.3 5] Miről tájékoztat a képen látható 1-es jelű visszajelző lámpa?
× A távolsági fényszóró bekapcsolt állapotáról.
− A tompított fényszóró bekapcsolt állapotáról.
− A ködfényszóró bekapcsolt állapotáról.
− A helyzetjelző lámpák bekapcsolt állapotáról.

[1.3 6] Mire szolgál a képen látható 2-es jelű visszajelző lámpa?
× A tompított fényszóró bekapcsolt állapotát mutatja.
− A távolsági fényszóró bekapcsolt állapotát mutatja.
− A ködfényszóró bekapcsolt állapotát mutatja.
− A helyzetjelző lámpák bekapcsolt állapotát mutatja.

[1.3 7] Miről tájékoztat a képen látható visszajelző lámpa?
× A hátsó helyzetjelző ködlámpa bekapcsolt állapotáról.
− A ködfényszóró bekapcsolt állapotáról.
− A tompított fényszóró bekapcsolt állapotáról.
− A távolsági fényszóró bekapcsolt állapotáról.

Milyen célt szolgál a jármű fordulatszám-mérője?
× Segítséget nyújt a fogyasztás, illetve a teljesítményleadás szempontjából ideális fordulatszám tartományban történő üzemeltetéshez.
− Segítségével meghatározható a pillanatnyi fogyasztás pontos értéke.
− Segítségével ellenőrizhető a kenő- és a hűtőrendszer működése is.
− Segítségével a motor elhasználódásáról kapunk fontos információkat.

[1.3 8] Mire utal a képen látható visszajelző lámpa felgyulladása?
× Minimálisra csökkent az ablakmosó folyadék szintje a tartályban.
− Kritikus szint alá csökkent a hűtőfolyadék szintje.
− Eltömődött az ablakmosó fúvóka.
− Kritikus szint alá eset az üzemanyagszint.

[1.3 9] Mit jelent, ha a képen látható 1-es jelű visszajelző lámpa folyamatosan világít?
× A légzsák rendszer meghibásodott, ezért azt szakszervizben meg kell vizsgáltatni.
− A légzsákok üzemkész állapotban vannak.
− Leeresztett valamelyik légzsák, ezért a légzsákok nyomását ellenőriztetni kell.
− A járműben nincs bekapcsolva valamelyik biztonsági öv.

[1.3 10] Mire utal, ha a képen látható 1-es jelű visszajelző lámpa világít?
× A vezető melletti ülés légzsákját kikapcsolták.
− A gépkocsi valamennyi légzsákját kikapcsolták.
− A vezetőülés légzsákját kikapcsolták.
− A légzsák rendszer meghibásodott.

[1.3 11] Mit jelez a képen látható visszajelző lámpa?
× A ködfényszóró bekapcsolt állapotát.
− A távolsági fényszóró bekapcsolt állapotát.
− A nappali menetjelző lámpa bekapcsolt állapotát.
− A tompított fényszóró bekapcsolt állapotát.

[1.3 12] Mire figyelmeztet a képen látható 5-ös jelű lámpa?
× A biztonsági öv bekapcsolásának szükségességére.
− Arra, hogy a jármű valamelyik ajtaját nem csukták be megfelelően.
− Arra, hogy a légzsákok nem működnek.
− Arra, hogy a jármű túl van terhelve.

[1.3 13] Melyik járműrendszer működésének visszajelzésére és ellenőrzésére szolgál a képen látható lámpa?
× A dízelmotor izzítórendszere.
− Az utastér fűtése.
− Az Otto-motor gyújtásrendszere.
− A katalizátor.

[1.3 14] Mire utal a képen látható motorfordulatszám-mérőn a piros tartomány?
× A megengedettnél nagyobb fordulatszámokat jelzi, melyeken üzemelve a motor károsodást szenvedhet.
− Ezt a fordulatszám tartományt csak hegyvidéki utakon szabad használni.
− Ebben a fordulatszám tartományban fejti ki a motor a maximális teljesítményét.
− Ebben a fordulatszám tartományban optimális a motor fogyasztása.

Lehet-e tovább közlekedni, ha a jármű generátora meghibásodott, nem tölt?
× Igen, de a hiba kijavításáról mielőbb gondoskodni kell, mert az akkumulátor lemerül.
− Nem, szigorúan tilos.
− Nem, mert az elektromos berendezések így nem működnek.
− Nem, mert így a jármű motorja nem kap elég üzemanyagot.

[1.3 15] Mire figyelmeztet, ha a képen látható 1-es jelű visszajelző lámpa menet közben folyamatosan világít?
× A blokkolásgátló (ABS) rendszer meghibásodott, nem üzemel.
− Meghibásodott a dízelmotor izzító rendszere.
− Kiégett a féklámpa.
− Nem működnek a légzsákok.

Honnan ismerhető fel a motor túlmelegedése?
× A hűtőfolyadék hőmérsékletét jelző műszer mutatója a piros tartományba lép és/vagy kigyullad a hűtőfolyadék túlhevülésére utaló visszajelző lámpa.
− Az utastér fűtése automatikusan bekapcsol, és forró levegőt juttat az utastérbe.
− Kigyullad az alacsony motorolaj nyomásra figyelmeztető lámpa.
− A jármű teljesítménye menet közben rohamosan csökkenni kezd.

[1.3 16] Tovább közlekedhet-e járművével, ha a műszerfalon menet közben kigyullad a képen látható figyelmeztető lámpa?
× Igen, ha más hibajelenséget nem tapasztal, de számítania kell rá, hogy járműve generátora nem fejleszt áramot, így hamarosan lemerül a járműbe szerelt akkumulátor.
− Igen, az akkumulátor a generátor töltése nélkül is még legalább fél évig képes működtetni a jármű elektromos rendszerét.
− Nem, a járművel azonnal meg kell állnia, mert károsodhat a jármű akkumulátora.
− Igen, mert ez csak annyit jelent, hogy az elektromos fogyasztók áramfelvétele átmenetileg meghaladja a generátor töltőáramát.

Mit kell ellenőrizni a járművel való napi első elindulás előtt?
× A jármű és a járművezető alkalmas-e a közlekedésre, a szükséges iratok rendelkezésre állnak-e.
− Van-e a járműben térkép vagy műholdas navigációs (GPS) berendezés.
− Az utasok személyazonosító igazolványának érvényességét.

Az Otto-, vagy a dízelmotorok hidegindítása nehézkesebb?
× A dízelmotoroké.
− Az Otto-motoroké.
− Egyformán nehézkes mindkét motorfajta hidegindítása.
− A belsőégésű motorok téli indítása -50 Celsius fokig egyik motorfajtánál sem okoz különösebb gondot.

Mi a gépkocsikban alkalmazott hibrid hajtás?
× Egy belsőégésű és egy villamos motor összehangolt működésén alapuló hajtásrendszer.
− Egy gázturbina és egy belsőégésű motor összehangolt működésén alapuló hajtásrendszer.
− Egy Otto- és egy dízelmotor összehangolt működésén alapuló hajtásrendszer.
− Ez a gázüzemre is alkalmas járművek hajtásrendszerének elnevezése.

Melyek a tisztán elektromos hajtású személygépkocsi sajátosságai?
× Nem bocsát ki kipufogó gázokat, szinte hangtalan az üzemelése, intenzíven gyorsul, viszont kis hatótávolsággal rendelkezik.
− Nem bocsát ki kipufogó gázokat, gyengén gyorsul, zajos az üzemelése és kis hatótávolsággal rendelkezik.
− Kipufogógáza nem mérgező, szinte hangtalan az üzemelése, gyengén gyorsul, viszont nagy hatótávolsággal rendelkezik.

Szabad-e a jármű motorját zárt helyiségben hosszabb ideig működtetni?
× Nem, mert a kipufogógázban lévő szén-monoxid belélegezve rosszullétet, súlyos esetben halált okozhat.
− Igen, mert a kipufogógázban nincsenek mérgező, káros anyagok.
− Igen, de csak akkor, ha a hanghatás mások számára nem zavaró.
− Igen, ha a motor ez idő alatt csak alapjáraton működik.
− Igen, de csak akkor, ha a járművezető előzetesen üresbe kapcsolta a jármű sebességváltóját.

Miért szükséges a jármű motorjának hűtése?
× A jármű motorjának ideális, üzemi hőmérsékleten tartása miatt.
− Mert nagy hőmérsékleten az üzemanyag kémiailag átalakul, és ez akadályozza a megfelelő égést.
− A motor hirtelen hőterhelésének megakadályozására.

Az Otto-, vagy a dízelmotorok hidegindítása nehézkesebb?
× A dízelmotoroké.
− Az Otto-motoroké.
− Egyformán nehézkes mindkét motorfajta hidegindítása.
− A belsőégésű motorok téli indítása -50 Celsius fokig egyik motorfajtánál sem okoz különösebb gondot.

Milyen motorok esetén alkalmaznak a hidegindítás megkönnyítésére izzítást?
× Dízelmotorok esetében.
− Otto-motorok esetében.
− Kétütemű motorok esetében.
− Minden járműmotor esetében.

[1.3 17] Melyik járműrendszer működésének visszajelzésére és ellenőrzésére szolgál a képen látható lámpa?
× A dízelmotor izzítórendszere.
− Az utastér fűtése.
− Az Otto-motor gyújtásrendszere.
− A katalizátor.

Mire szolgál a jármű motorjának beindításánál alkalmazott izzítás?
× A dízelmotoros járművek szívócsövének és/vagy égésterének előmelegítésére a hidegindítás megkönnyítése céljából.
− Az Otto-motoros járművek szívócsövének és/vagy égésterének előmelegítésére a hidegindítás megkönnyítése céljából.
− Az utastér előmelegítésére elindulás előtt.
− Az üzemanyagtartály felmelegítésére hidegindításkor.

[1.3 18] A képen látható tartály…
× a gépkocsi hűtőrendszerének kiegyenlítőtartálya.
− az ablakmosó berendezés folyadéktartálya.
− a fékfolyadéktartály.

Lehet-e tovább közlekedni, ha a jármű generátora meghibásodott, nem tölt?
× Igen, de a hiba kijavításáról mielőbb gondoskodni kell, mert az akkumulátor lemerül.
− Nem, szigorúan tilos.
− Nem, mert az elektromos berendezések így nem működnek.
− Nem, mert így a jármű motorja nem kap elég üzemanyagot.

Mi lehet a következménye annak, ha a generátor ékszíja elszakad?
× A generátor nem fejleszt áramot.
− A motor leáll.
− Megnövekszik a jármű üzemanyag fogyasztása.
− A motor üzemi hangja megnövekszik.
− Megnövekszik a motor károsanyag kibocsátása.

Mi a teendője a járműbe szerelt akkumulátorral, ha az tönkremegy?
× A tönkrement akkumulátort az erre kijelölt átvevőhelyen leadom.
− A tönkrement akkumulátort a kommunális hulladékgyüjtőbe dobom.
− A tönkrement akkumulátorban lévő folyadékot kiöntöm, és sósavat öntök a helyébe, így az akkumulátor tovább használható.

[1.3 19] Tovább közlekedhet-e járművével, ha a műszerfalon menet közben kigyullad a képen látható figyelmeztető lámpa?
× Igen, ha más hibajelenséget nem tapasztal, de számítania kell rá, hogy járműve generátora nem fejleszt áramot, így hamarosan lemerül a járműbe szerelt akkumulátor.
− Igen, az akkumulátor a generátor töltése nélkül is még legalább fél évig képes működtetni a jármű elektromos rendszerét.
− Nem, a járművel azonnal meg kell állnia, mert károsodhat a jármű akkumulátora.
− Igen, mert ez csak annyit jelent, hogy az elektromos fogyasztók áramfelvétele átmenetileg meghaladja a generátor töltőáramát.

Mi a gépjármű hatótávolsága?
× Az egy tank üzemanyaggal megtehető maximális út hossza.
− Az 1 liter üzemanyaggal megtehető maximális út hossza.
− Az 1 óra alatt megtehető út hossza.
− A két olajcsere között megtehető út hossza.

Szabad-e Otto-motort gázolajjal, dízelmotort benzinnel üzemeltetni?
× Nem.
− Igen, tetszés szerint.
− Csak rövid időre, szükségmegoldásként.

Milyen gépkocsik üzemeltethetőek bioetanollal (E-85 jelzésű üzemanyaggal)?
× Az ennek megfelelő kialakítású Otto-motoros gépkocsik.
− Bármelyik Otto-motoros gépkocsi.
− Az ennek megfelelő kialakítású dízelmotoros gépkocsik.
− Bármelyik dízelmotoros gépkocsi.

[1.3 20] Mennyinek kell lennie a motorolaj mennyiségének a képen látható ellenőrző pálcával történő ellenőrzéskor?
× A minimum és a maximum között.
− Lehetőleg a maximum fölött.
− Lehetőleg a minimum alatt.

Kell-e időközönként cserélni a motor kenőolaját?
× Igen, a meghatározott időközönként, ill. futásteljesítményenként.
− Nem, mert a motorolaj nem használódik el.
− Cserélni nem kell, csak le kell szűrni belőle a leülepedett olajsarat.
− Igen, de csak akkor, ha már nehéz a kormányt forgatni.
− Igen, de csak akkor, ha a motor akadozva jár.

[1.3 21] Hogyan lehet motorolajat tölteni a képen látható motorba?
× A 3-as jelű fedél által lezárt olajbetöltő nyíláson keresztül.
− A 2-es jelű nívópálca kihúzása után szabaddá váló nyíláson keresztül.
− Az 1-es jelű átlátszó kiegyenlítőtartály tetején található betöltőnyíláson keresztül.

[1.3 21] Hogyan ellenőrizheti a motorolaj szintjét a képen látható motortérben?
× A 2-es jelű nívópálca segítségével.
− A 3-as jelű fedél által lezárt olajbetöltő nyíláson keresztül.
− Az 1-es jelű átlátszó kiegyenlítőtartály oldalfalán át.

Milyen olajat használ utántöltésre, ha a motorban lévő olajszint csökken?
× Ugyanazt az olajfajtát, ami a motorban van.
− Bármilyen motorolajat.
− A motorban lévőnél jobb minőségűt.
− Az utántöltéshez csak fagyálló használható.
− A motorban lévőnél rosszabb minőségűt.

Mire szolgálnak a gépkocsik kipufogórendszerébe épített katalizátorok?
× A kipufogógázban található mérgező gázok semlegesítésére.
− A kipufogás zajának csökkentésére.
− A motor fogyasztásának csökkentésére.
− A motor teljesítményének növelésére.

[1.3 22] Milyen járműrendszerek rendellenes működésére utalhat, ha a képen látható lámpa folyamatosan világít, vagy villog?
× A motorvezérlés, a motor tüzelőanyagellátása, vagy a katalizátor hibájára.
− A motor kenőrendszerének meghibásodására.
− A motor hűtőrendszerének meghibásodására.
− A generátor meghibásodására.

Mire kell ügyelnie a katalizátoros gépkocsi leállításakor?
× A gépkocsival ne álljon gyúlékony anyag (pl. száraz fű) fölé, mert a katalizátor üzemi hőmérséklete magas és ez tűzveszéllyel járhat.
− A motor leállítását megelőzően pörgesse fel a motort, így meghosszabbítható a katalizátor élettartama.
− A motort csak huzamosabb alapjáraton történő járatás után állítsa le, így meghosszabbítható a katalizátor élettartama.
− A katalizátor magas hőmérséklete miatt a motor nem mindig állítható le, ilyenkor a motort még egy ideig alapjáraton kell működtetni.

Lemerült akkumulátor esetén szabad-e a katalizátoros gépjármű motorját behúzatással (betolással) beindítani?
× Nem, mert a katalizátor károsodhat, tönkremehet.
− Igen, mert ez a katalizátor élettartamát nem befolyásolja.
− Igen, mert másképp nem lehet ezt a járművet beindítani.
− Igen, ha előzetesen a katalizátor kapcsolóját kikapcsolták.
− Igen, de csak akkor, ha a behúzatást a nyomó- és húzóerők felvételére alkalmas vontatórúddal végzik.

Kisebb, vagy a nagyobb sebességi fokozatban jobb a jármű gyorsítóképessége?
× Kisebb sebességi fokozatban.
− Nagyobb sebességi fokozatban.
− Nem függ a sebességi fokozattól.

Mi a sebességváltó feladata?
× A motor és a hajtott kerekek fordulatszám tartományainak összehangolása, a menetellenállásoknak megfelelő hajtónyomaték beállítása, illetve hátramenet biztosítása.
− A hajtónyomaték elosztása a jármű hajtott kerekei között, valamint a kétoldali hajtott kerekek fordulatszám különbségének lehetővé tétele kanyarban haladva.
− Nehéz terepen a jármű összkerékhajtásának biztosítása.
− A hajtott kerekek kipörgésének megakadályozása csúszós úton.

Amikor járművével egy várakozóhelyről az úttestre kíván ráhajtani, akkor...
× az úttesten haladó járművek részére köteles elsőbbséget adni.
− az úttesten haladó járművek kötelesek Önnek elsőbbséget adni.
− az úttesten haladó járművektől elvárható az udvariasság.

Köteles-e irányjelzéssel jelezni az úttest széléről történő, irányváltoztatással nem járó elindulást?
× Igen, minden esetben.
− Nem

Mennyi a jól működő irányjelző lámpa percenkénti villogásainak száma?
× 60-120 villogás/perc.
− 30-40 villogás/perc.
− 20-50 villogás/perc.

Miről ismerhetjük fel vezetés közben, ha valamelyik irányjelző lámpa izzója kiégett?
× A műszerfalon lévő zöld visszajelző lámpa nem világít, vagy nagyobb sebességgel villog.
− A műszerfalon lévő zöld visszajelző lámpa folyamatosan világít.
− A műszerfalon lévő visszajelző lámpa pirosan világít.

Ha elromlott a személygépkocsi irányjelző berendezése, akkor a jármű...
× csak akkor közlekedhet tovább, ha kézzel megfelelő irányjelzés adható.
− tovább közlekedhet.
− semmilyen körülmények között sem közlekedhet tovább.
− legfeljebb földúton közlekedhet tovább.

Mi a szerepe az alábbiak közül a jármű irányjelző berendezésének?
× A járművezető irányváltoztatási szándékának jelzése a többi közlekedő számára.
− A jármű kanyarodását segíti elő.
− A jármű láttatása.

[1.3 23] Miről tájékoztat a képen bekeretezetten látható visszajelző lámpa felvillanása?
× A baloldali irányjelzők működéséről.
− A jobboldali irányjelzők működéséről.
− A baloldali helyzetjelzők működéséről.
− A bal oldali ködlámpa működéséről.

Mire figyelmeztet, ha az irányjelző visszajelző lámpája a megszokottnál sűrűbben villog?
× Az irányjelző berendezés hibájára, valószínűleg kiégett valamelyik izzó.
− Arra, hogy hosszabb ideje bekapcsolva felejtettük az irányjelzőt.
− Arra, hogy kiolvadt az irányjelző biztosítéka.
− Arra, hogy a forgalmi helyzet nem teszi lehetővé az irányváltoztatást.

Kell-e sávváltáskor irányjelzést alkalmazni?
× Igen, a többi közlekedő tájékoztatása céljából.
− Ha nincs mögöttünk más jármű, akkor nem szükséges.
− Nem, elég a fejünket hátrafordítva tájékozódni a sávváltás előtt.

Kell-e az előzési szándékot irányjelzéssel jelezni?
× Igen, ha az irányváltoztatással jár.
− Igen, minden esetben.
− Igen, de csak sűrű forgalom esetén.

Kell-e a megállást - ide nem értve a forgalmi okból történő megállást - irányjelzéssel jelezni?
× Igen, kell.
− Nem kell.
− Csak akkor kell, ha az irányváltoztatással is jár.

[1.3 24] Ön egy olyan úton halad, ahol ezt a közúti jelzést látja. Mikor jár el szabályosan?
× Ha az út vonalvezetését követve nem használja az irányjelzőjét.
− Ha először jobbra, majd a kanyar közepétől balra ad irányjelzést.
− Ha csak jobbra működteti az irányjelzőjét, és a kanyarok után kikapcsolja azt.

Köteles-e irányjelzéssel jelezni az úttest széléről történő, irányváltoztatással nem járó elindulást?
× Igen, minden esetben.
− Nem

[1.3 25] Az ’A’ jelű személygépkocsi várakozóhelyről kíván elindulni. Mikor kell az irányjelzőt használnia?
× Az elindulás megkezdése előtt, és addig kell működtetnie, amíg kikanyarodik az úttestre.
− Csak az elindulás után, és addig kell működtetnie, amíg elkanyarodik.
− Ilyen helyzetben csak akkor kell az irányjelzőt használnia, ha az úttesten érkezik jármű.

Az alábbiak közül mikor kell irányjelzőt használnia?
× Amikor lehajt az útpadkára.
− Amikor behajt a körforgalomba.
− Amikor a kanyarodó főútvonalon követi a főútvonal vonalvezetését.

[1.3 26] Az ’A’ jelű személygépkocsi várakozóhelyről kíván elindulni. Mikor kell az irányjelzőt használnia?
× Az elindulás megkezdése előtt, amit az úttestre kikanyarodásig működtetnie kell.
− Csak az elindulás után, mielőtt elkanyarodik a választott irányba.
− Itt csak akkor kell irányjelzést adnia, ha az úttesten másik jármű érkezik.

[1.3 27] Megtévesztőnek minősül-e a balra történő irányjelzés, ha Ön ennél a közúti jelzőtáblánál haladva a balra kanyarodó főútvonal vonalvezetését követi?
× Nem.
− Igen.

Használhat-e irányjelzőt abban az esetben, ha az útkereszteződésben a jobbra kanyarodó főútvonalon halad tovább?
× Igen, de csak jobbra.
− Igen, de csak balra.
− Nem.
