Mit jelent az elsőbbség fogalma?
× Továbbhaladási jogot a közlekedés más résztvevőjével szemben.
− Továbbhaladási lehetőséget.
− A továbbhaladás akadálytalanságát.
− Elindulási lehetőséget a forgalomirányító fényjelző készülék zöld jelzésekor.
− A közúti járművek hierarchiájában elfoglalt helyet.

Válassza ki az alábbiak közül az útkereszteződés helyes fogalmát!
× Két vagy több útnak azonos szintben való kereszteződése, egymásba torkollása, elágazása.
− Két olyan út találkozása, amelyek csak jobbról torkollanak egymásba.
− Két vagy több olyan út találkozása, amelyek csak jobbról torkollanak egymásba.
− Minden azonos szintű és nem azonos szintű útcsatlakozás.
− Csak a szilárd útburkolattal ellátott utak találkozása.

[1.6] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útkereszteződésben a járműnek elsőbbsége van a keresztező úton érkező járművel szemben.
− Azt, hogy az útkereszteződésben a jobbról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Főútvonalat.

[1.6 1] Mi a jelzőtábla jelentése?
× ’Főútvonal’.
− ’Autóút’.
− ’Mellékút vége’.

[1.6 2] Mit jelent az ábrán látható jelzőtábla?
× ’Főútvonal vége’ jelzőtábla 100 méter megtétele után.
− A főútvonal 100 m megtétele után kezdődik.
− Az autóút 100 m megtétele után véget ér.

Az alábbiak közül mi minősül főútvonalnak?
× A jelzőtáblával főútvonalként megjelölt út.
− Az útburkolati jellel főútvonalként megjelölt út.
− A jelentős forgalmú út.
− Minden olyan lakott területen kívüli út, ahol megengedett a 90 km/h sebességgel való haladás.
− A településeket összekötő szilárd burkolatú út.

[1.6 3] Mi a jelzőtábla jelentése?
× Az útkereszteződésben a főútvonal balra kanyarodik.
− Az útkereszteződésben kötelező balra kanyarodni.
− A főútvonal forgalmát elterelték a vastag vonal szerinti irányba.

[1.6 3] Megtévesztőnek minősül-e a balra történő irányjelzés, ha Ön ennél a közúti jelzőtáblánál haladva a balra kanyarodó főútvonal vonalvezetését követi?
× Nem.
− Igen.

Használhat-e irányjelzőt abban az esetben, ha az útkereszteződésben a jobbra kanyarodó főútvonalon halad tovább?
× Igen, de csak jobbra.
− Igen, de csak balra.
− Nem.

[1.6 4] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útkereszteződésben a jobbról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Azt, hogy az útkereszteződésben a balról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Vasúti átjáró kezdetét.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben a jobbról érkező villamos részére?
× Igen.
− Nem, csak a balról érkező villamos részére kell elsőbbséget adni.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben egy jobbról érkező kerékpáros részére?
× Igen.
− Nem, csak gépjárművek részére kell elsőbbséget adni.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben a balról érkező trolibusz részére?
× Nem.
− Igen.

[1.6 5] Mire kötelezi ez a jelzőtábla?
× Elsőbbséget kell adnia a keresztező (betorkolló) úton érkező járművek részére.
− Elsőbbséget kell adnia a figyelmeztető jelzést használó járművek részére.
− Kötelező megállásra.

[1.6 6] Mit jelent ez a jelzőtábla?
× ’Elsőbbségadás kötelező’ tábla következik 100 m megtétele után.
− ’Állj! Elsőbbségadás kötelező’ tábla következik 100 m megtétele után.
− ’Főútvonal’ tábla következik 100 m megtétele után.

[1.6 7] Ön a ’B’ jelű gépkocsit vezeti. Kinek köteles az ábrázolt szituációban elsőbbséget adni?
× Az ’A’ jelű személygépkocsi és a ’C’ jelű kerékpáros részére egyaránt.
− Csak a kerékpárúton érkező ’C’ jelű kerékpáros részére.
− Csak az úttesten érkező ’A’ jelű személygépkocsi részére.

[1.6 8] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Kinek köteles a képen látható helyen elsőbbséget adni?
× Az ’A’ jelű személygépkocsi és a ’C’ jelű kerékpáros részére egyaránt.
− Csak a kerékpárúton érkező ’C’ jelű kerékpáros részére.
− Csak az úttesten érkező ’A’ jelű személygépkocsi részére.

[1.6 9] Hogyan értelmezi ezt a forgalmi szituációt?
× A ’B’ jelű gépkocsi mind az ’A’ jelű gépkocsi, mind pedig a kerékpárúton érkező ’C’ jelű kerékpáros részére köteles elsőbbséget adni.
− A ’B’ jelű gépkocsi csak az ’A’ jelű gépkocsi részére köteles elsőbbséget adni.
− A ’B’ jelű gépkocsi csak a kerékpárúton érkező ’C’ jelű kerékpáros részére köteles elsőbbséget adni, az ’A’ jelű személygépkocsitval szemben a jobbkéz-szabály alapján elsőbbséget élvez.

[1.6 10] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Hogyan értelmezi ezt a forgalmi szituációt?
× Járművezetőként mind az ’A’ jelű személygépkocsi, mind a kerékpárúton érkező ’C’ jelű kerékpáros részére köteles vagyok elsőbbséget adni.
− Járművezetőként csak az ’A’ jelű személygépkocsi részére vagyok köteles elsőbbséget adni.
− Járművezetőként csak a kerékpárúton érkező ’C’ jelű kerékpáros részére vagyok köteles elsőbbséget adni, míg az ’A’ jelű személygépkocsitól a jobbkéz szabály alapján elsőbbséget fogok kapni.

[1.6 11] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× Az ’A’ jelű.
− A ’B’ jelű.

[1.6 12] Ön a ’B’ jelű járművet vezeti. Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben?
× Igen.
− Nem.

[1.6 13] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× Az ’A’ jelű.
− Ön, a kormánykerékkel jelzett járművel.

[1.6 14] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben?
× Igen.
− Nem.

[1.6 15] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× Az ’A’ jelű.
− A ’B’ jelű.

[1.6 16] Elsőként haladhat-e át ebben az útkereszteződésben, ha Ön az ’A’ jelű járművet vezeti?
× Igen.
− Nem.

[1.6 17] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× Az ’A’ jelű.
− A ’B’ jelű.

[1.6 18] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Melyik jármű haladhat tovább elsőként az ábrán látható útkereszteződésben?
× Az ’A’ jelű.
− Ön, a kormánykerékkel jelzett járművel.

[1.6 19] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben?
× Igen.
− Nem.

[1.6 20] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Elsőként haladhat-e át az ábrázolt útkereszteződésben?
× Nem.
− Igen.

[1.6 21] Hol kell teljesíteni a megállási kötelezettséget az alábbiak közül?
× A megállás helyét jelző útburkolati jel előtt.
− Az első kerekekkel a megállás helyét jelző útburkolati jelen.
− A megállás helyét jelző útburkolati jel előtt vagy kicsivel utána.

Vasúti átjáró megközelítésekor eleget kell-e tenni a vasúti átjáró biztosítására szolgáló közúti jelzéseknek?
× Igen.
− Nem, itt a vasúti szabályok érvényesülnek.
− Nem, csak az érkező vonatra kell fokozottan figyelni.

[1.6 21] Az alábbiak közül mire kötelezi ez a jelzőtábla?
× Megállással történő elsőbbségadásra.
− Megállás nélküli elsőbbségadásra.
− Csak megállásra.

Mi a járművezető teendője vasúti átjáró előtt, ha ott ’Állj! Elsőbbségadás kötelező’ jelzőtábla van kihelyezve?
× A megállás helyét jelző útburkolati jel előtt meg kell állnia.
− Semmi, mert ez a jelzőtábla csak az útkereszteződésekre vonatkozik.
− Elegendő lassítani, mert ezt a jelzőtáblát csak éjszaka kell figyelembe venni.

[1.6 22] Hol köteles járművét megállítani az ’A’ jelű személygépkocsi vezetője?
× A megállás helyét jelző vonal előtt.
− Az ’Állj! Elsőbbségadás kötelező’ jelző tábla előtt.
− A ’Kerékpársáv’ útburkolati jel előtt.

[1.6 23] Hol köteles járművét megállítani az ’A’ jelű gépkocsi vezetője?
× Az útkereszteződésbe való behajtás előtt.
− Ha nincs megállás helyét jelző útburkolati jel, akkor csak elsőbbséget kell adnia, de nem köteles megállni sehol sem.
− Az ’Állj! Elsőbbségadás kötelező’ jelzőtábla mellett.

[1.6 21] Hol kell teljesíteni a megállási kötelezettséget az alábbiak közül?
× A megállás helyét jelző útburkolati jel előtt.
− Az első kerekekkel a megállás helyét jelző útburkolati jelen.
− A megállás helyét jelző útburkolati jel előtt vagy kicsivel utána.

[1.6 21] Az alábbiak közül mire kötelezi ez a jelzőtábla?
× Megállással történő elsőbbségadásra.
− Megállás nélküli elsőbbségadásra.
− Csak megállásra.

[1.6 24] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× A ’B’ jelű.
− A ’C’ jelű.
− Az ’A’ jelű.

[1.6 25] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× A ’B’ jelű.
− Ön, a kormánykerékkel jelzett járművel.
− A ’C’ jelű.

[1.6 26] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× A ’B’ jelű.
− A ’C’ jelű.
− Az ’A’ jelű.

[1.6 27] Ön a kormánnyal jelzett járművet vezeti. Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben?
× Igen, de csak a ’B’ jelű jármű részére.
− Igen, a ’B’ és az ’A’ jelű jármű részére egyaránt.
− Nem.
− Igen, de csak az ’A’ jelű jármű részére.

[1.6 28] Mi a neve ennek a jelzőtáblának?
× ’Elsőbbség a szembejövő forgalommal szemben’.
− ’A szembejövő forgalom elsőbbsége’.
− ’Egyirányú forgalmú út’.

[1.6 29] Mit jelent ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útszűkületben elsőbbséget kell adni a szembejövő jármű részére.
− Azt, hogy az útszűkület után tilos egyenesen továbbhaladni.
− Azt, hogy ebből az irányból tilos behajtani az útszűkületbe.

[1.6 28] Mit jelent ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útszűkületben a járműnek elsőbbsége van a szembejövő járművel szemben.
− Azt, hogy az útszűkület után egyenesen kell továbbhaladni.
− Azt, hogy az út egyirányú forgalmú a jelzőtáblától.

[1.6 30] Mire utasít ez a jelzőtábla?
× Arra, hogy a jelzőtáblával jelzett akadályt jobbról kell kikerülni.
− Jobbra történő bekanyarodásra.
− Arra, hogy a jelzőtáblával jelzett akadályt valamely irányból ki kell kerülni.

[1.6 31] Mit jelent ez a közúti jelzés?
× Az útkereszteződésben a veszélyes anyagot szállító járműnek jobbra kell továbbhaladnia.
− Az útkereszteződésben minden tehergépkocsinak jobbra kell továbbhaladnia.
− Az útkereszteződésben a veszélyes anyagot szállító gépkocsik haladhatnak jobbra.

[1.6 32] Mit jelent ez a közúti jelzés?
× Az útkereszteződésben a veszélyes anyagot szállító járműnek balra kell továbbhaladnia.
− Az útkereszteződésben minden tehergépkocsinak balra kell továbbhaladnia.
− Az útkereszteződésben a veszélyes anyagot szállító gépkocsik haladhatnak balra.

[1.6 33] Mi a jelzőtábla jelentése?
× ’Kötelező haladási irány’.
− ’Egyirányú forgalmú út’.
− ’Terelőút’.

[1.6 34] Mi a jelzőtábla jelentése?
× ’Kötelező haladási irány’.
− ’Kikerülési irány’.
− ’Egyirányú forgalmú út’.

[1.6 35] Segédmotoros kerékpárral szabad-e jobbra kanyarodni ennél a jelzésnél?
× Nem.
− Igen.

[1.6 36] Ön az ’A’ jelű gépkocsit vezeti. Köteles-e az adott helyen irányjelzőjét használni?
× Igen, jobbra kell irányjelzést adnia, mivel bekanyarodik egy másik útra.
− Nem, mert a jobb szélső sávból csak egy irányba haladhat tovább.
− Nem, mert a többi jármű nem keresztezheti az útját.

[1.6 37] Ön az ’A’ jelű gépkocsit vezeti. Melyik irányban folytathatja tovább az útját?
× Csak jobbra.
− Amennyiben a belső sávban nem érkezik jármű, egyenesen és jobbra is.
− Mivel a forgalomirányító lámpa zöld fényjelzést ad, a jelzőtábláktól függetlenül bármerre.

[1.6 38] Az útkereszteződésben a belső forgalmi sávban közlekedik, amely felett ezt a közúti jelzést látja. Köteles-e irányjelzővel a tervezett balra kanyarodását jelezni?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha szemből más jármű érkezik.

[1.6 39] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[1.6 40] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[1.6 41] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[1.6 42] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[1.6 43] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[1.6 44] Ön az ’A’ jelű gépkocsit vezeti. Köteles-e az adott helyen irányjelzőjét használni?
× Igen, jobbra kell irányjelzést adnia, mivel bekanyarodik egy másik útra.
− Nem, mert a jobb szélső sávból csak egy irányba haladhat tovább.
− Nem, mert a többi jármű nem keresztezheti az útját.

[1.6 45] Ön az ’A’ jelű gépkocsit vezeti. Melyik irányban folytathatja tovább az útját?
× Csak jobbra.
− Amennyiben a belső sávban nem érkezik jármű, egyenesen és jobbra is.
− Mivel a forgalomirányító lámpa zöld fényjelzést ad, a jelzőtábláktól függetlenül bármerre.

[1.6 46] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Melyik irányban folytathatja tovább az útját?
× Csak jobbra.
− Amennyiben a belső sávban nem érkezik jármű, egyenesen és jobbra is.
− Mivel a forgalomirányító lámpa zöld fényjelzést ad, a jelzőtábláktól függetlenül bármerre.

[1.6 47] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Milyen irányban folytathatja az útját?
× Csak balra.
− Csak egyenesen.
− Egyenesen és balra is.

[1.6 48] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Milyen irányban folytathatja az útját?
× Csak balra.
− Csak egyenesen.
− Egyenesen és balra is.

[1.6 49] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Köteles-e az adott helyen az irányjelzőjét használni?
× Igen, balra, mivel bekanyarodik egy másik útra.
− Nem, mert a bal oldali forgalmi sávból másfelé nem mehet.

Mikor nem kell figyelembe venni az elsőbbséget szabályozó jelzőtáblák jelzéseit?
× Ha a forgalmat fényjelző készülék irányítja.
− Ha a fényjelző készülék villogó sárga jelzést ad.
− Ha a fényjelző készülék semmilyen jelzést nem ad.
− Ha a forgalom jelentős sűrűségű.
− Ha az útkereszteződésbe való behajtás előtt hangjelzést használtunk.

[1.6 53] Mi a járművezető teendője, ha ezt a jelzést féktávolságon kívül észleli?
× Meg kell állnia.
− Tovább kell haladnia.
− Még szabad továbbhaladnia, de célszerűbb megállnia.

[1.6 52] Mi a járművezető teendője, ha ezt a jelzést féktávolságon belül észleli?
× Mielőbb át kell haladnia az útkereszteződésen.
− Azonnal meg kell állnia.
− Csak lassítania kell.

[1.6 51] Mit jelent a fényjelző készülék ábrázolt fényjelzése?
× A továbbhaladás tilalmát jelzi, és arról tájékoztat, hogy zöld jelzés következik.
− Szabad utat jelez, vagyis már szabad elindulni.
− Még szabad továbbhaladni, de hamarosan piros jelzés következik.

[1.6 50] Mit jelent a fényjelző készülék ábrázolt fényjelzése?
× Szabad utat jelez, a vonatkozó szabályok betartásával tovább szabad haladni.
− Csak egyenesen szabad továbbhaladni.
− Piros fényjelzés következik.

Mit jelent a gyalogosforgalom irányítására szolgáló fényjelző készülék villogó zöld fényjelzése?
× Az áthaladásra engedélyezett időtartam végét.
− A gyalogos még leléphet az úttestre, de sietnie kell.
− Az úttesten lévők még kényelmesen áthaladhatnak.
− Ez a jelenség a gyalogosforgalom irányítására szolgáló fényjelző készülék hibáját jelenti.
− Azt jelenti, hogy rövidesen folyamatos sárga fényjelzés következik.

Adhat-e kiegészítő hangjelzést a gyalogosforgalom irányítására szolgáló fényjelző készülék?
× Igen, a folyamatos zöld fényjelzésnél folyamatos, a villogó zöld fényjelzésnél szaggatott hangjelzést adhat.
− Igen, a villogó zöld fényjelzésnél folyamatos hangot adhat.
− Nem, nem adhat kiegészítő hangjelzést.
− Igen, a folyamatos zöld fényjelzésnél szaggatott hangot adhat.
− Igen, a piros jelzésnél változó magasságú hangjelzést adhat.

Milyen lámpákból áll a gyalogosforgalom irányítására szolgáló fényjelző készülék?
× Felül álló gyalogost mutató piros, alul haladó gyalogost mutató zöld fényű lámpából.
− Felül álló gyalogost mutató zöld, alul haladó gyalogost mutató piros fényű lámpából.
− Felül haladó gyalogost mutató piros, alul álló gyalogost mutató zöld fényű lámpából.
− Felül álló gyalogost mutató piros, középen haladó gyalogost mutató sárga, alul haladó gyalogost mutató zöld fényű lámpából.
− Felül álló gyalogost mutató piros, középen álló gyalogost mutató sárga, alul haladó gyalogost mutató zöld fényű lámpából.

[1.6 54] Mit jelent a fényjelző készülék villogó sárga fényjelzése?
× Veszélyes helyre hívja fel a figyelmet, ahol csak fokozott óvatossággal szabad továbbhaladni.
− Elromlott a készülék.
− Piros fényjelzés következik.

[1.6 55] Mit jelez az úttest jobb szélén lévő táblán látható számérték?
× Azt a sebességet, amellyel forgalomirányító fényjelző készülékek előtt az egyenletes haladás érdekében közlekedni célszerű.
− A telepített sebességmérő rendszer ellenőrzési sebességét.
− Azt a sebességet jelzi, amelyet nem léphet át járművével.
− Azt a minimális követési távolságot jelzi, amit a következő forgalomirányító fényjelző készülék megközelítéséig meg kell tartania.

[1.6 56] Milyen fényjelzés következik a kétlencsés forgalomirányító fényjelző készüléken a villogó sárga fényjelzés után?
× Folyamatos sárga fényjelzés.
− Piros fényjelzés.
− Zöld fényjelzés.

[1.6 57] Találkozhat-e ezzel a fényjelző berendezéssel vasúti átjáróban?
× Nem.
− Igen.

Mi a teendő, ha a jármű süppedékeny útpadkára fut?
× Lassítással és óvatos kormányzással kell visszavezetni a járművet az úttestre.
− Lassítással és gyors kormánymozdulattal kell visszairányítani a járművet az úttestre.
− Gázadással és ellenkormányzással kell a járművet az úttestre kormányozni.

A gépjárműveknek általában a gyorsulási, vagy a lassulási képességük nagyobb?
× A lassulási képességük (az elérhető maximális lassulásuk) nagyobb, mint a gyorsítási képességük (az elérhető maximális gyorsulásuk).
− A lassulási képességük (az elérhető maximális lassulásuk) valamivel kisebb, mint a gyorsítási képességük (az elérhető maximális gyorsulásuk).
− A lassulási képességük (az elérhető maximális lassulásuk) és a gyorsítási képességük (az elérhető maximális gyorsulásuk) megegyezik, mert mindkettő csak a gumiabroncsok tapadásától függ.
− A lassulási képességük (az elérhető maximális lassulásuk) lényegesen kisebb, mint a gyorsítási képességük (az elérhető maximális gyorsulásuk).

Milyen hajtásrendszereket alkalmaznak személygépkocsikban a kerekek hajtása szerint?
× Első-, hátsó- vagy összkerék-hajtást.
− Kizárólag elsőkerék-hajtást.
− Kizárólag hátsókerék hajtást.
− Első- vagy hátsókerék-hajtást.

Csúszós, havas, jeges úton haladva melyik hajtási rendszerrel felszerelt gépkocsi a leginkább hajlamos a megpördülésre?
× A hátsókerék-hajtású.
− Az elsőkerék-hajtású.
− Az összkerék-hajtású.
− Nincs különbség a különböző hajtásrendszerű gépkocsik között ebből a szempontból.

Mit nevezünk relatív gyorshajtásnak?
× Amikor a sebességet nem az út- és látási viszonyoknak megfelelően választjuk meg.
− Amikor a közlekedési szabályok által előírtnál nagyobb sebességgel haladunk.
− Amikor a járművünk kezelési utasításában megadott maximális sebességnél gyorsabban közlekedünk.
− Amikor a forgalom többi résztvevőjénél gyorsabban közlekedünk.

Mekkora követési távolságot kell általában tartani?
× Akkorát, hogy az előttünk haladó jármű hirtelen vészfékezése esetén is biztonsággal meg tudjunk állni.
− Akkorát, hogy egy minket előző jármű be tudjon sorolni a két jármű közé.
− 100 métert.
− Járművünk hosszának háromszorosát.

Hogyan viselkedik az alulkormányzott gépkocsi a csúszáshatár elérésekor?
× Először az első kerekei csúsznak meg, ezért a jármű elveszti a kormányozhatóságát és a kanyarból kitörve, egyenesen kezd haladni.
− Először a hátsó kerekei csúsznak meg, ezért a jármű egyre szűkebb ívben kanyarodva pördülni kezd.
− Az első és hátsó kerekei egyszerre csúsznak meg, a jármű viselkedése teljesen kiszámíthatatlanná válik.
− Először a hátsó kerekei csúsznak meg, ezért a jármű elveszti a kormányozhatóságát és a kanyarból kitörve, egyenesen kezd haladni.

Hogyan viselkedik a túlkormányzott gépkocsi a csúszáshatár elérésekor?
× Először a hátsó kerekei csúsznak meg, ezért a jármű egyre szűkebb ívben kanyarodva pördülni kezd.
− Először az első kerekei csúsznak meg, ezért a jármű elveszti a kormányozhatóságát és a kanyarból kitörve, egyenesen kezd haladni.
− Az első és hátsó kerekei egyszerre csúsznak meg, a jármű viselkedése teljesen kiszámíthatatlanná válik.
− Először az első kerekei csúsznak meg, ezért a jármű egyre szűkebb ívben kanyarodva pördülni kezd.

Mi az elektronikus menetdinamikai szabályozórendszer (elektronikus menetstabilizáló program - ESP) rendeltetése?
× A jármű stabilitásának megőrzése, illetve a vezető által a kormánykerékkel kijelölt haladási irány tartása a motor hajtónyomatékának szabályozásával és a kerékfékek célzott működtetésével.
− A járművek követési távolságának automatikus szabályozása a kerékfékek célzott működtetésével.
− A vezető által beállított haladási sebesség automatikus tartása a gázpedál érintése nélkül.
− A kerekek blokkolásának megakadályozása a fékezőnyomás megfelelő szabályozásával.

[1.6 58] Lakott területen ezt a közúti jelzőtáblát látja. Mekkora sebességgel szabad közlekedni a 3500 kg megengedett legnagyobb össztömeget meg nem haladó gépkocsival?
× Legfeljebb 70 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 50 km/h sebességgel.

[1.6 58] Lakott területen ezt a közúti jelzőtáblát látja. Mekkora sebességgel szabad személygépkocsival a jelzőtáblát követő útszakaszon közlekednie?
× Legfeljebb 70 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 50 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni személygépkocsival lakott területen belüli főútvonalon?
× Legfeljebb 50 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 60 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 70 km/h sebességgel.

[1.6 59] Mikor nem kötelező legalább a táblával megjelölt sebességgel közlekedni?
× Akkor, ha az a személy- és vagyonbiztonságot veszélyeztetné.
− Akkor, ha a vezető alacsonyabb sebességgel kíván közlekedni.
− Mindig kötelező legalább a táblán megjelölt sebességgel közlekedni.

[1.6 60] Mit jelent a képen látható közúti jelzés?
× ’Kapaszkodósáv’.
− ’A besorolás rendje’ a következő útkereszteződésben.
− ’Lassítósáv’.

Mely járművek kötelesek a kapaszkodósávon közlekedni?
× Egyéb jelzés hiányában csak azok a járművek, amelyek lakott területen kívül 70 km/h, lakott területen pedig 40 km/h sebességnél lassabban haladnak.
− Egyéb jelzés hiányában csak azok a járművek, amelyek lakott területen kívül 90 km/h, lakott területen pedig 50 km/h sebességnél lassabban haladnak.
− Egyéb jelzés hiányában csak azok a járművek, amelyek lakott területen kívül 60 km/h, lakott területen pedig 30 km/h sebességnél lassabban haladnak.

[1.6 61] Mit jelent az ábrán látható közúti jelzőtáblán szereplő 60-as számérték?
× 60 km/h-nál kisebb sebességgel haladó jármű a kapaszkodósávot köteles igénybe venni.
− A következő útkereszteződésben ez a sáv a 60-as úton folytatódik.
− 60 méternél kisebb követési távolságot tartani nem szabad.

[1.6 62] Találkozhat-e lakott területen kapaszkodósáv jelzőtáblával?
× Igen.
− Nem.

[1.6 63] Haladhat-e 50 km/h sebességgel a képen látható ’A’ jelű személygépkocsi lakott területen a kapaszkodósávon?
× Igen.
− Nem, mivel csak 40 km/h sebességnél lassabban közlekedők haladhatnak a kapaszkodósávon.
− Nem, mert azon csak tehergépkocsik közlekedhetnek.

[1.6 64] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Haladhat-e 50 km/h sebességgel lakott területen a kapaszkodósávon?
× Igen.
− Nem, mivel csak 40 km/h sebességnél lassabban közlekedők haladhatnak a kapaszkodósávon.
− Nem, mert azon csak tehergépkocsik közlekedhetnek.

[1.6 65] Az ’A’ jelű személygépkocsi lakott területen kívül 80 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Igen.
− Nem, mert a kapaszkodósávon köteles haladni.

[1.6 66] Lakott területen kívül a ködös idő miatt az ’A’ jelű személygépkocsi csak 60 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik-e?
× Nem, mert ezzel a sebességgel a kapaszkodósávon kell haladnia.
− Igen, mert rossz látási viszonyok esetén ez a legbiztonságosabb forgalmi sáv.
− Igen, mindaddig, amíg az úton nem érkezik másik jármű.

[1.6 67] Ön a kormánykerékkel jelzett személygépkocsival lakott területen kívül 80 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Igen.
− Nem, mert a kapaszkodósávon köteles haladni.

[1.6 68] Ön lakott területen kívül a ködös idő miatt a kormánykerékkel jelzett személygépkocsival csak 60 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Nem, mert ezzel a sebességgel a kapaszkodósávon kell haladnia.
− Igen, mert rossz látási viszonyok esetén ez a legbiztonságosabb forgalmi sáv.
− Igen, mindaddig, amíg az úton nem érkezik másik jármű.

[1.6 69] Az ’A’ jelű jármű lakott területen kívül 75 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Igen.
− Nem, mert a kapaszkodósávon köteles haladni.
− Nem, mert a megengedettnél lassabban történő haladása miatt ezen a sávon veszélyhelyzetet teremt.

[1.6 70] Az ’A’ jelű jármű lakott területen kívül a ködös idő miatt csak 60 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Nem, mert ezzel a sebességgel csak a kapaszkodósávon szabad haladnia.
− Igen, mert rossz látási viszonyok esetén nem köteles senki a kapaszkodósávon haladni.
− Igen, mindaddig, amíg az úton nem érkezik másik jármű.

[1.6 71] Ön a kormánykerékkel jelzett személygépkocsival lakott területen kívül 75 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Igen.
− Nem, mert a kapaszkodósávon köteles haladni.
− Nem, mert a megengedettnél lassabban történő haladása miatt ezen a sávon veszélyhelyzetet teremt.

[1.6 72] Ön a kormánykerékkel jelzett személygépkocsival lakott területen kívül a ködös idő miatt csak 60 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Nem, mert ezzel a sebességgel csak a kapaszkodósávon szabad haladnia.
− Igen, mert rossz látási viszonyok esetén nem köteles senki a kapaszkodósávon haladni.
− Igen, mindaddig, amíg az úton nem érkezik másik jármű.

[1.6 73] Mikor köteles az ’A’ jelű jármű lakott területen kívül a kapaszkodósávon közlekedni?
× Ha 60 km/h sebességnél lassabban halad.
− Ha 80 km/h sebességgel halad.
− Ha 90 km/h sebességgel halad.

[1.6 74] Az ’A’ jelű jármű lakott területen kívül 60 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Igen.
− Nem, mert a kapaszkodósávon köteles haladni.
− Nem, mert a megengedettnél lassabban történő haladása miatt ezen a forgalmi sávon veszélyhelyzetet teremt.

[1.6 75] Ön a kormánykerékkel jelzett személygépkocsit vezeti. Mikor köteles lakott területen kívül a kapaszkodósávon közlekedni?
× Ha 60 km/h sebességnél lassabban halad.
− Ha 80 km/h sebességgel halad.
− Ha 90 km/h sebességgel halad.

[1.6 76] Ön a kormánykerékkel jelzett személygépkocsival lakott területen kívül 60 km/h sebességgel halad. Szabályos helyen közlekedik?
× Igen.
− Nem, mert a kapaszkodósávon köteles haladni.
− Nem, mert a megengedettnél lassabban történő haladása miatt ezen a forgalmi sávon veszélyhelyzetet teremt.

[1.6 58] Lakott területen ezt a közúti jelzőtáblát látja. Legfeljebb mekkora sebességgel szabad közlekedni pótkocsit vontató személygépkocsival?
× Legfeljebb 50 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 70 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni személygépkocsival lakott területen kívüli főútvonalon?
× Legfeljebb 90 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 100 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 110 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni személygépkocsival lakott területen belüli főútvonalon?
× Legfeljebb 50 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 60 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 70 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni személygépkocsival autópályán?
× Legfeljebb 130 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 110 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 150 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni személygépkocsival autóúton?
× Legfeljebb 110 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 130 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 100 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni a 3500 kg megengedett legnagyobb össztömeget meg nem haladó gépkocsival lakott területen kívül (ide nem értve az autópályát és az autóutat)?
× Legfeljebb 90 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 100 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 70 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni a 3500 kg megengedett legnagyobb össztömeget meg nem haladó gépkocsival lakott területen?
× Legfeljebb 50 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 40 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 60 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni pótkocsit vontató személygépkocsival lakott területen kívüli főútvonalon?
× Legfeljebb 70 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 90 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni pótkocsit vontató személygépkocsival autóúton?
× Legfeljebb 70 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 90 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 80 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni lakókocsit vontató személygépkocsival autópályán?
× Legfeljebb 80 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 110 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 130 km/h sebességgel.

Mire kell ügyelni a hagyományos (nem adaptív) sebességtartó berendezés (tempomat) használatakor?
× A rendszer a beállított sebességet az út- és látási viszonyoktól, valamint a forgalmi helyzettől függetlenül tartja, ezért azok figyelembevétele a járművezető feladata.
− A rendszert a motor és a sebességváltó kímélése érdekében időnként ki kell kapcsolni.
− A rendszer a sebességet egy idő után automatikusan csökkenteni fogja.
− A rendszer a sebességet egy idő után automatikusan növelni fogja.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× használhat a közúti ellenőrzést előre jelző eszközöket.
− megzavarhatja a hatósági ellenőrzést.
− befolyásolhatja a közúti ellenőrzés eredményét.

Száraz vagy nedves aszfalton jobb a gumiabroncs tapadása?
× Száraz aszfalton.
− Nedves aszfalton.
− Nincs különbség, a megfelelő gumiabroncs típussal egyaránt jó a tapadás.

A féktávolság...
× az a legrövidebb távolság, amelyen a járművet meg lehet állítani.
− a veszély távolsága a járműtől.
− a fékpedál és a padlólemez, illetve a fékkar és a kormány közötti távolság.

Mi a teendő, ha csökken a látótávolság (pl. éjszaka, korlátozott látási viszonyok között)?
× A jármű sebességét csökkenteni kell, kerülni kell a vakon vezetés kialakulását.
− Fokozott figyelemmel, de változatlan sebességgel lehet továbbhaladni.
− Felkapcsolt ködlámpával és változatlan sebességgel lehet továbbhaladni.

Mi a ’vakon vezetés’?
× Ha a féktávolság hosszabb, mint a gépjárművezető által belátható útszakasz.
− A rossz látási viszonyok közötti közlekedés.
− Ha előzéskor nem látható a szembejövő forgalom.

Miért veszélyes a ’vakon vezetés’?
× Mert a járművet a belátható úton megállítani nem lehet.
− Mert ezzel lassabban tudunk haladni és feltartjuk a forgalmat.
− Nem veszélyes, ha egyirányú úton közlekedünk.

Hogyan alkalmazkodik a szem a hirtelen fényváltozáshoz?
× Az erős fényhez gyorsan (2-3 mp), a sötéthez lassan (kb. 30 mp).
− Gyorsan, és a napszemüveg viselése ilyenkor a járművezető segítségére lehet.
− Az emberi szem könnyebben alkalmazkodik a sötéthez, mint a hirtelen nagy fényerőhöz.

Mi a teendője, ha vezetés közben észleli, hogy fáradtsága révén csökken a koncentráló képessége?
× Megáll, testmozgással felfrissíti magát, esetleg alszik néhány órát.
− Megáll, iszik egy kávét, és indulhat tovább.
− Minden esetben segít, ha menet közben lehúzza az ablakot, hogy a beáramló levegő felfrissítse.

Mi rontja a járművezető reakcióidejét az alábbiak közül?
× Fáradtság, alkoholfogyasztás, zavaró ingerek (pl.: zaj).
− Vitamindús étrend.
− Ha jól ismert útszakaszon közlekedik.

Mi a pollenszűrő feladata?
× A porszemcsék eltávolítása az utastérbe beszívott levegőből.
− A porszemcsék eltávolítása a motorba beszívott levegőből.
− A gépkocsiból kiáramló levegő tisztítása.
− Az utastér levegőjének illatosítása.

Miért veszélyes járművezetés közben hangosan zenét hallgatni?
× Mert elvonja a vezető figyelmét és a forgalomból, illetve a járműtől érkező hanghatásokat is elnyomja.
− Mert így a jármű vezetője nem tud az utasaival beszélgetni.
− Mert a zene áthallatszódhat más járművekbe és zavarhatja azok vezetőit.
− Mert túlterhelheti a jármű elektromos rendszerét, így a jármű kigyulladhat.

Szerezhet-e a közlekedésbiztonság szempontjából lényeges információkat a jármű vezetője hallás útján?
× Igen, az utastéren kívülről (pl. megkülönböztető jelzéseit használó járművek, más járművek hangjelzése, saját jármű motorzaja, gumiabroncs zaj) és belülről (autórádió, utasok) egyaránt.
− Nem, a hallás semmilyen lényeges szerepet nem játszik a járművezetés során.
− Nem, mert a belső zajok (rádió, beszélgetés, zörejek) a kívülről jövő hangokat minden esetben elnyomják.
− Igen, de a hangszigetelés miatt csak az utastéren belülről (autórádión hallható közlekedési információk, utasok jelzései).

Lehet-e szerepe a járművezetés során a szaglásnak?
× Igen, a szaglás segíthet bizonyos meghibásodások, illetve rendellenes üzemállapotok felismerésében (pl. elektromos berendezések felhevülése, tömítetlen kipufogórendszer, szoruló fékszerkezetek stb.).
− Igen, de csak a beáramló levegő szagából következtethetünk az időjárási körülményekre és az útviszonyokra.
− Nem, a szaglás semmilyen szerepet nem játszik a járművezetés során.
− Nem, mert a pollenszűrőnek köszönhetően a mai korszerű járművekben az utastéren kívüli szagokat nem is érzékelheti a jármű vezetője.
