Miért fontos a biztonsági öv használatára vonatkozó jogszabályi kötelezettség betartása?
× Mert egy esetleges ütközés esetén véd a szélvédőnek csapódásból és az ülésből való kirepülésből eredő sérülésektől.
− A biztonsági öv használata nem fontos, csak ajánlott.
− Mert ha nem kapcsoljuk be a biztonsági övet, akkor könnyen véthetünk a szállítható személyek számára vonatkozó előírások ellen.

A járművezetés tanulása során a tanulónak kötelező-e bekapcsolnia a biztonsági övet?
× Igen, amennyiben az ülés biztonsági övvel felszerelt.
− Nem.
− Csak lakott területen kívül.
− Csak akkor, ha a gépkocsi légzsákkal van felszerelve.

Szabad-e egy biztonsági övvel egyszerre több személyt rögzíteni?
× Nem.
− Igen.

A mentő gépkocsi betegellátó terében utazóknak kötelező-e becsatolni a biztonsági övet?
× Nem, amennyiben a becsatolás a beteg állapotának romlását okozhatja, vagy a betegellátást akadályozza.
− Igen, minden esetben.
− Igen, de csak lakott területen kívüli közlekedés esetén.

Mely járművön utazhat álló utas az alábbiak közül?
× Csak autóbuszon, trolibuszon és villamoson.
− Valamennyi járművön.
− Csak a gépkocsikon.
− Csak a pótkocsikon.

Szabad-e személyt szállítani a személygépkocsin olyan helyen, amely nem személyszállítás céljára van kialakítva?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha a vezetőt nem zavarja.
− Igen, ha megfelelő párnázattal látták el.
− Igen, ha ezt a hatósági engedélybe bejegyezték.

Szabad-e álló utast szállítani személygépkocsiban, valamint kistehergépkocsiban?
× Nem szabad sem személygépkocsiban, sem kistehergépkocsiban.
− Személygépkocsiban szabad.
− Kistehergépkocsiban szabad.
− Mindkettőben szabad.

Személygépkocsival hány felnőtt személyt szabad szállítani?
× Legfeljebb annyit, amennyit a jármű hatósági engedélyében feltüntetettek.
− Legfeljebb ötöt.
− Amennyi úgy be tud ülni, hogy egymást nem veszélyeztetik.
− Annyit, hogy a jármű megengedett legnagyobb össztömegét – melyben az utasok egyenként 68 kilogrammal kerülnek beszámításra – ne haladja meg.

A szállítható személyek számának meghatározásánál a vezetőt is figyelembe kell venni?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha két a sofőr felváltva vezet.

Mit tilos tenni a jármű utasának az alábbiak közül?
× A vezetőt a vezetésben zavarni.
− Menet közben enni.
− Menet közben rádiót hallgatni.

Köteles-e a lakott területen kívüli út úttestén tartózkodó személy éjszaka fényvisszaverő mellényt viselni?
× Igen.
− Nem.

Az alábbiak közül válassza ki a személygépkocsi fogalmát!
× Személyszállítás céljára készült olyan gépkocsi, amelyben – a vezetőülést is beleértve – legfeljebb 9 állandó ülőhely van.
− Személyszállítás céljára készült olyan gépkocsi, amelyben legfeljebb 5 ülőhely van.
− Személyszállítás céljára készült olyan gépkocsi, amelyben legfeljebb 10 ülőhely van.

Olyan személygépkocsiban, amelynek üléseit biztonsági övvel szerelték fel, az ülésen utazó személyeknek (a jogszabályban leírt kivételeket ide nem értve)...
× a biztonsági öv becsatolásával kell magukat rögzíteniük.
− a biztonsági öv becsatolása csak lakott területen kötelező.
− a biztonsági öv becsatolása csak lakott területen kívül kötelező.
− a biztonsági öv használata nem kötelező, de erősen ajánlott.

Nem kell becsatolni a biztonsági övet a személygépkocsiban...
× a hátramenetben közlekedő gépkocsi vezetőjének.
− a megfordulást végző gépkocsi vezetőjének.
− a lassan haladó gépkocsi vezetőjének.
− a próbaúton lévő gépkocsit vezető autószerelőnek.

Nem kell becsatolni a biztonsági övet...
× annak, aki orvos által kiállított – ezt megengedő – igazolással rendelkezik.
− annak, aki úgy érzi, hogy egészségügyi okokból számára ez hátrányos.
− annak, aki 100 kg-nál nagyobb testtömegű.
− a terhes kismamáknak.

Mikor nyithatja ki az utas a jármű ajtaját?
× Csak akkor, ha ezzel a közlekedés biztonságát, valamint a személy- és vagyonbiztonságot nem veszélyezteti.
− Csak akkor, ha erre a vezetőtől engedélyt kapott.
− Bármikor, amikor a jármű megállt és a járművezető a jármű motorját leállította.

Veszélyes anyagot szállító járművön a vezetőn és a kísérőn kívül...
× személyt szállítani tilos.
− csak akkor szabad személyt szállítani, ha ezzel nem haladja meg a járműre vonatkozóan a forgalmi engedélyben meghatározott megengedett legnagyobb össztömeget.
− csak a rakfelületen szabad személyt szállítani.

Köteles-e a lakott területen kívüli út útpadkáján műszaki hibából megálló járműből kiszálló személy éjszaka fényvisszaverő mellényt viselni?
× Igen.
− Nem.

Köteles-e a lakott területen lévő út úttestjén tartózkodó személy éjszaka fényvisszaverő mellényt viselni?
× Nem.
− Igen.

Köteles-e a lakott területen kívüli út melletti várakozóhelyen tartózkodó személy éjszaka fényvisszaverő mellényt viselni?
× Nem.
− Igen.

A személygépkocsiban, szabályosan felszerelt gyermekbiztonsági rendszerben melyik ülésen utazhat egy 2 éves gyermek?
× Akár az első, akár a hátsó ülésen.
− Csak az első ülésen.
− Csak a hátsó ülésen.
− Csak felnőtt kísérő ölében.

Szabad-e személyt szállítani a személygépkocsin olyan helyen, amely nem személyszállítás céljára van kialakítva?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha a vezetőt nem zavarja.
− Igen, ha megfelelő párnázattal látták el.
− Igen, ha ezt a hatósági engedélybe bejegyezték.

Személygépkocsival hány felnőtt személyt szabad szállítani?
× Legfeljebb annyit, amennyit a jármű hatósági engedélyében feltüntetettek.
− Legfeljebb ötöt.
− Amennyi úgy be tud ülni, hogy egymást nem veszélyeztetik.
− Annyit, hogy a jármű megengedett legnagyobb össztömegét – melyben az utasok egyenként 68 kilogrammal kerülnek beszámításra – ne haladja meg.

A szállítható személyek számának meghatározásánál a vezetőt is figyelembe kell venni?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha két a sofőr felváltva vezet.

Két 10 éven aluli gyermeket – személyszállítás szempontjából – mikor lehet egy személynek tekinteni?
× Ha az általuk elfoglalt ülésen a gyermekbiztonsági rendszer használata nem kötelező.
− Ha a gyermekek 135 cm-nél nem magasabbak.
− Ha a gyermekek 150 cm-nél nem magasabbak.
− Ha egyik gyermek sem nehezebb 34 kg-nál.

Ha a gyermekek által elfoglalt ülésen a gyermekbiztonsági rendszer használata nem kötelező, akkor...
× két 10 éven aluli gyermeket – személyszállítás szempontjából – egy személynek kell tekinteni.
− az olyan gépkocsiban a gyermek nem utazhat.
− a gyermeket csak lakott területen szabad utaztatni.
− a járművezető felelősségével szabad őket szállítani.

Szállítható-e gyermek a személygépkocsi első ülésén a gyermekbiztonsági rendszerben rögzítve, ha az első üléshez légzsákot nem szereltek fel?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak a jármű szokásos haladási irányával ellentétes irányban beszerelt gyermekbiztonsági rendszerben rögzítve.
− Igen, de csak akkor, ha lakott területen közlekedik.

Szállítható-e gyermek a személygépkocsi első ülésén lévő gyermekbiztonsági rendszerben, ha az első üléshez szerelt légzsák működésbe lépését előzetesen nem akadályozták meg?
× Igen, de csak akkor, ha a jármű szokásos haladási irányának megfelelően helyezik el a gyermekbiztonsági rendszert.
− Igen, bármely beszerelési formában.
− Nem.

Utazhat-e a személygépkocsi első ülésén egy 155 cm magas gyermek?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha a gépkocsi légzsákkal van felszerelve.

Szabad-e utaznia a személygépkocsi első ülésén gyermekbiztonsági rendszer nélkül egy 11 éves gyermeknek?
× Igen, ha legalább 150 cm magas.
− Nem.
− Igen, ha legalább 140 cm magas.
− Igen, ha legalább 160 cm magas.

[3.6] Mire utal, ha a képen látható 1-es jelű visszajelző lámpa világít?
× A vezető melletti ülés légzsákját kikapcsolták.
− A gépkocsi valamennyi légzsákját kikapcsolták.
− A vezetőülés légzsákját kikapcsolták.
− A légzsák rendszer meghibásodott.

Személygépkocsiban az első ülésnél a légzsák működésbe lépését előzetesen megakadályozták. Szállítható-e ott gyermek a gyermekbiztonsági rendszerben?
× Igen.
− Nem.
− Csak lakotterületen belül.
− Igen, de csak a jármű szokásos haladási irányával ellentétes irányban.

A gyermekbiztonsági rendszerben rögzített gyermeket a gyermekbiztonsági rendszerhez tartozó hevederekkel (pántokkal)...
× is rögzíteni kell.
− nem kell rögzíteni.
− is szabad rögzíteni.
− ajánlott rögzíteni.

Egy 10 éves, 140 cm magas gyermeket kell-e gyermekbiztonsági rendszerben rögzíteni, ha a gépkocsi hátsó ülésén utazik?
× Nem, amennyiben a biztonsági övvel biztonságosan rögzíthető.
− Igen.
− Csak lakott területen kívül.

Szállítható-e 3 évnél fiatalabb gyermek a személygépkocsiban, ha a gépkocsi gyári kialakítása a gyermekbiztonsági rendszer beszerelésére nem alkalmas?
× Nem.
− Igen, a hátsó ülésen.
− Igen, biztonsági övvel rögzített kosárban.
− Csak lakott területen belül.

Szállítható-e a személygépkocsi első ülésén a 3. életévét már betöltött és 150 cm-nél kisebb testmagasságú gyermek, ha a gépkocsi gyári kialakítása a gyermekbiztonsági rendszer beszerelésére nem alkalmas?
× Nem.
− Igen, ha becsatolja a biztonsági övet.
− Igen, biztonsági övvel rögzített kosárban.
− Csak lakott területen belül.

A rakomány/utasok járműben, vagy járművön való elhelyezése akkor megfelelő, ha...
× valamennyi tengely terhelése megközelítőleg azonos.
− a kormányzott tengelyre jutó terhelés nagyobb.
− a hajtott tengelyre jutó terhelés nagyobb.

Szabad-e a járművet oly mértékig megterhelni, hogy a tényleges össztömege a megengedett legnagyobb össztömegét meghaladja?
× Nem.
− Igen.
− Csak akkor, ha ez a túlterhelés legfeljebb 10%-os.

Elhelyezheti-e a rakományt a személygépkocsin úgy, hogy a csomagtartóból kilógó rakomány a hátsó lámpát eltakarja?
× Nem.
− Igen.
− Ha csak a jobb oldali lámpát takarja, akkor igen.
− Csak földúton.

Elhelyezheti-e a rakományt a személygépkocsi tetőcsomagtartóján úgy, hogy az a jármű vezetőjét a szabad kilátásban akadályozza?
× Nem.
− Igen.
− Igen, de csak lakott területen belüli közlekedés esetén.
− Csak földúton való közlekedés esetén.

Olyan gépjárművön, amelynek teherbírását csak a szállítható személyek számával határozták meg, személyenként hány kilogramm rakomány szállítható?
× Személyenként 10 kilogramm.
− Személyenként 40 kilogramm.
− Személyenként 68 kilogramm.
− Nem szállítható rakomány.
− Személyenként 50 kilogramm.

A személygépkocsi tetején mikor szabad rakományt elhelyezni?
× Csak abban az esetben, ha a járműre tetőcsomagtartó van felszerelve.
− Csak abban az esetben, ha ezt a forgalmi engedélybe bejegyezték.
− Sohasem.
− Csak akkor, ha a rakomány nem szélesebb a jármű szélességénél.

Személygépkocsi tetőcsomagtartóján elhelyezett rakomány abban az esetben szállítható, ha az a járművön...
× előre-hátra legfeljebb 40-40 cm-re nyúlik túl.
− előre-hátra nem nyúlik túl.
− előre-hátra legfeljebb 1 m-re nyúlik túl.
− előre egyáltalán nem, hátra pedig maximum 40 cm-re nyúlik túl.

Személygépkocsi tetőcsomagtartóján elhelyezett rakomány abban az esetben szállítható, ha a járművön oldalra...
× nem nyúlik túl.
− legfeljebb 40 cm-re nyúlik túl.
− legfeljebb 1 m-re nyúlik túl.
− csak bal oldalra nyúlik túl, és legfeljebb a jármű szélességének a fele mértékben.

Meg kell-e jelölni az úttesten álló személygépkocsin lévő túlnyúló rakományt?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak lakott területen.
− Csak lakott területen kívül.

Szabad-e a személygépkocsi hátsó részéhez rakományt rögzíteni?
× Az ide vonatkozó szabályok betartásával igen.
− Nem.
− Csak kombi személygépkocsihoz.

Mennyire nyúlhat túl oldalirányban a személygépkocsi hátsó részéhez rögzített rakomány?
× Legfeljebb 40 cm-re, de a rakomány szélessége a 2,5 métert nem haladhatja meg.
− Legfeljebb 50 cm-re, de a rakomány szélessége a 2,5 métert nem haladhatja meg.
− Legfeljebb 1 m-re, de a rakomány szélessége a 2,5 métert nem haladhatja meg.
− Legfeljebb 20 cm-re, de a rakomány szélessége a 2,5 métert nem haladhatja meg.

[3.6 1] Mikor lehet szükség a képen látható 2-es jelű fényszóró magasságállító beállításának megváltoztatására?
× Ha változik a jármű terhelési jellege és ezzel a tompított fényszóró vetítési magassága.
− Ha csökken a jármű elektromos rendszerének feszültsége, és ezzel a fényszórók fényereje.
− Ha a fényszóróizzók öregedése miatt csökken a fényszórók fényereje.
− A fényszóróizzók cseréjét követően.

A személygépkocsi tetején hogyan szabad rakományt elhelyezni?
× Csak úgy, hogy el ne csússzon, le ne essék.
− Csak zárt tetőboxban.
− Sehogyan sem.
− Csak bontatlan dobozokban.

A személygépkocsi tetején elhelyezett, hátrafele túlnyúló rakományt nappal, jó látási viszonyok között meg kell-e jelölni?
× Igen, legalább 40x40 cm piros vagy piros-fehér csíkos zászlóval, illetőleg táblával.
− Igen, sárga színű kendővel.
− Nem.
− Igen, világító berendezéssel, vagy viharlámpával.

Ha a személygépkocsin túlnyúló rakományt éjszaka megjelöli az előírt lámpákkal és fényvisszaverőkkel, kötelező-e megjelölnie piros vagy piros-fehér csíkos zászlóval, illetőleg táblával is?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak lakott területen kívül.

Ha a személygépkocsin túlnyúló rakományt éjszaka megjelöli az előírt lámpákkal, kötelező-e megjelölnie fényvisszaverőkkel is?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak lakott területen kívül.

A járművön túlnyúló rakomány megjelölésére vonatkozó szabályokat alkalmazni kell-e a gépkocsi hátsó részéhez rögzített rakományra is?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha a gépkocsi hátsó lámpáit a túlnyúló rakomány eltakarja.

Mennyire nyúlhat túl a személygépkocsi hátsó részéhez rögzített rakomány a gépkocsi hossztengelye irányában hátrafelé?
× Legfeljebb 1 m-re.
− Legfeljebb 50 cm-re.
− Legfeljebb 40 cm-re.
− Legfeljebb 60 cm-re.

Elhelyezheti-e a rakományt a személygépkocsi tetőcsomagtartóján úgy, hogy az a jármű stabilitását számottevően rontja?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha nem halad 30 km/óra sebességnél gyorsabban.
− Igen, de csak lakott területen belül.
− Csak földúton.

Elhelyezheti-e a rakományt a személygépkocsi utasterében úgy, hogy az a közlekedés biztonságát veszélyezteti?
× Nem.
− Igen.
− Csak utasok nélkül.
− Csak földúton.
− Csak akkor, ha a többi közlekedőre nem jelent közvetlen veszélyt.

Lakott területen belül a 3500 kg megengedett legnagyobb össztömeg alatti tehergépkocsiban utazó utasoknak bekapcsolt biztonsági övvel rögzítve kell-e utazniuk?
× Igen, amennyiben az ülés biztonsági övvel felszerelt.
− Nem.

Szabad-e személyt szállítani a 3500 kg megengedett legnagyobb össztömeg alatti tehergépkocsinak olyan helyén, amely nem személyszállítás céljára van kialakítva?
× Nem.
− Igen.
− Igen, ha a vezetőt nem zavarja.
− Igen, ha megfelelő párnázattal látták el.
− Igen, de csak földúton.

3500 kg megengedett legnagyobb össztömegű, zárt kocsiszekrényű tehergépkocsi tetőcsomagtartóján elhelyezett rakomány abban az esetben szállítható, ha...
× az a járművön nem nyúlik túl.
− az a járművön előre vagy hátra legfeljebb 40-40 cm-rel nyúlik túl.
− az a járművön előre vagy hátra legfeljebb 1 m-rel nyúlik túl.
− ha az a járművön előre egyáltalán nem, hátra pedig maximum 40 cm-rel nyúlik túl.
− ha az a járművön előre vagy hátra legfeljebb a rakfelület hosszának felével nyúlik túl.

3500 kg megengedett legnagyobb össztömegű, zárt kocsiszekrényű tehergépkocsi tetőcsomagtartóján elhelyezett rakomány abban az esetben szállítható, ha a járművön oldalra...
× nem nyúlik túl.
− legfeljebb 40 cm-re nyúlik túl.
− legfeljebb 1 m-re nyúlik túl.
− csak bal oldalra nyúlik túl, és legfeljebb a jármű szélességének a felével.
