[2.3] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Előzni tilos’.
− ’Személygépkocsival előzni tilos’.
− ’Gépjárművel előzni tilos’.

[2.3] Gépjárművel közlekedve az alábbiak közül milyen járművet szabad megelőzni e jelzőtáblát követően?
× Az állati erővel vont járművet.
− A mezőgazdasági vontatót.
− A lassú járművet.

[2.3 1] Az alábbiak közül mely jelzőtáblák tilalmát szünteti meg ez a jelzőtábla?
× Az ’Előzni tilos’, a ’Megfordulni tilos’ és a ’Sebességkorlátozás’ jelzőtáblákét.
− Az ’Előzni tilos’, a ’Megfordulni tilos’ és a ’Kötelező haladási irány’ jelzőtáblákét.
− Az ’Előzni tilos’, a ’Megfordulni tilos’ és a ’Kötelező legkisebb sebesség’ jelzőtáblákét.

[2.3 2] A képen látható helyen szabad-e a ’B’ jelű személygépkocsival megelőzni az ’A’ jelű állati erővel vontatott járművet?
× Igen.
− Nem, mert a jelzőtáblával jelzett előzési tilalmat be kell tartania.

[2.3 3] A képen látható helyen szabad-e a ’B’ jelű személygépkocsival megelőzni az ’A’ jelű kerékpárost?
× Igen.
− Nem, mert a jelzőtáblával jelzett előzési tilalmat be kell tartania.

[2.3 4] A képen látható helyen az ’A’ jelű gépkocsi a ’B’ jelű kerékpárost szeretné megelőzni. Mikor szabályos ez?
× Akkor is szabályos, ha az ’Előzni tilos’ jelzőtábla után fejezi be az előzést.
− Csak akkor szabályos, ha az ’Előzni tilos’ jelzőtábláig befejezi az előzést.
− Soha nem szabályos, mert ezen az úton a jelzőtábla előtt sem előzhet kerékpárost.

[2.3 4] Az ’A’ jelű gépkocsi az előtte haladó járművek előzését már csak az ’Előzni tilos’ jelzőtábla után tudná befejezni. Válassza ki a helyes állítást!
× Az ’Előzni tilos’ jelzőtábla után csak a ’B’ jelű kerékpárost szabad megelőzni.
− Az ’Előzni tilos’ jelzőtábla után csak a ’C’ jelű személygépkocsit szabad megelőzni.
− Az ’Előzni tilos’ jelzőtábla után mindkét járművet szabad megelőzni.

[2.3 5] Ön az ’A’ jelű gépkocsit vezeti. Megelőzheti a képen látható helyen a ’B’ jelű kerékpárost, ha az előzést már csak az ’Előzni tilos’ jelzőtábla után tudná befejezni?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha előzés közben nem hajt át a menetirány szerinti bal oldalra.

[2.3 6] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Megelőzheti a képen látható helyen a ’B’ jelű kerékpárost, ha az előzést már csak az ’Előzni tilos’ jelzőtábla után tudná befejezni?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha előzés közben nem hajt át a menetirány szerinti bal oldalra.

[2.3 7] Ön a kormánykerékkel jelzett gépjárművet vezeti. Szabad-e megelőznie az ábrázolt helyen az ’A’ jelű, állati erővel vontatott járművet?
× Igen.
− Nem, mert a jelzőtábla tiltja ezt az előzést.

[2.3 8] A képen látható helyen megelőzheti-e a ’B’ jelű mezőgazdasági vontató az ’A’ jelű állati erővel vontatott járművet?
× Nem, mert a jelzőtáblával jelzett előzési tilalmat be kell tartania.
− Igen, mert a jelzőtábla után az állati erővel vontatott jármű mezőgazdasági vontatóval megelőzhető.
− Igen, mert nincs záróvonal felfestve.

[2.3 9] Milyen járműszerelvénnyel szabad behajtani ennél a jelzőtáblánál?
× A vonójárműből és egytengelyes vagy félpótkocsiból álló járműszerelvénnyel.
− Semmilyen járműszerelvénnyel.
− A személygépkocsiból és kéttengelyes pótkocsiból álló járműszerelvénnyel.

[2.3 10] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Gépjárművel, mezőgazdasági vontatóval és lassú járművel behajtani tilos’.
− ’Személygépkocsival behajtani tilos’.
− ’Személygépkocsival és mopedautóval behajtani tilos’.

[2.3 11] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Az úton tilos a járműveknek a jelzőtáblán megjelöltnél kisebb távolságban követniük egymást.
− Az úton tilos a gépjárműveknek a jelzőtáblán megjelöltnél kisebb távolságban követniük egymást.
− Az úton tilos a személygépkocsiknak a jelzőtáblán megjelöltnél kisebb távolságban követniük egymást.

Legalább milyen távolságban szabad követni járművel egy másik járművet?
× Olyan távolságban, hogy az elöl haladó jármű mögött hirtelen fékezése esetén is meg lehessen állni.
− Mindig 10 méternél nem kisebb távolságra.
− Olyan távolságban, hogy a tompított fényszórónk ne vakítsa el az elöl haladó jármű vezetőjét.

Milyen távolságban szabad követni járművel egy kerékpárost?
× Olyan távolságban, hogy a kerékpáros mögött, annak hirtelen fékezése esetén is meg lehessen állni.
− Tetszőleges távolságra lehet követni, erre nincs előírás.
− Olyan távolságban, hogy egy előzést végző jármű még beférjen járművünk és a kerékpáros közé.

[2.3 12] Ön a ’B’ jelű személygépkocsit vezeti. Köteles-e olyan távolságban követni az Ön előtt haladó személygépkocsit, hogy a motorkerékpáros biztonságosan be tudjon sorolni Önök közé?
× Nem, nincs ilyen kötelezettsége.
− Igen.

[2.3 13] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Köteles-e olyan távolságban követni az Ön előtt haladó személygépkocsit, hogy a motorkerékpáros biztonságosan be tudjon sorolni Önök közé?
× Nem, nincs ilyen kötelezettsége.
− Igen.

[2.3 14] Szabad-e megfordulni a jelzőtáblát követő útkereszteződésben?
× Igen.
− Nem.

[2.3 15] Mit jelent az ábrán látható sárga útburkolati jel?
× ’Veszélyes hely előjelzése’.
− ’Merőleges várakozóhelyek’.
− ’Kerékpározni tilos’.

[2.3 16] Szabad-e ennél a jelzésnél megállás nélkül továbbhaladni?
× Nem.
− Igen, kivéve határátkelőhelyen.
− Igen, ha a vám- és pénzügyőr jelzéséből más nem következik.

[2.3 17] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Mire kell számítania az úton, ha ezt az útburkolati jelet látja?
× Sebességkorlátozásra vagy megállási kötelezettségre.
− Az utat keresztező vasúti átjáróra vagy villamospályára.
− Sebességmérő rendszerre.

[2.3 17] Az ábrán látható sárga útburkolati jelet látva kötelesek-e az érkező járművek csökkenteni a sebességüket?
× Nem, de érdemes felkészülni arra, hogy az úton hamarosan sebességkorlátozás lesz, vagy megállási kötelezettsége keletkezik.
− Igen, lakott területen max. 30, lakott területen kívül max. 60 km/h sebességgel közlekedhet az útburkolati jel kezdetétől.

[2.3 17] Van-e valamilyen kötelezettsége a ’B’ jelű autóbusz vezetőjének, ha ehhez a sárga útburkolati jelhez ér?
× Nem, de érdemes felkészülni arra, hogy az úton hamarosan sebességkorlátozás lesz, vagy megállási kötelezettsége keletkezik.
− Igen, a sebességét 30 km/h-ra kell csökkentenie.
− Igen, ez a jel kötelező megállásra utasít, meg kell állnia.

[2.3 18] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy a ’Korlátozott sebességű övezet vége’ tábláig tilos a megjelöltnél nagyobb sebességgel haladni.
− Azt, hogy a következő útkereszteződésig tilos a megjelöltnél nagyobb sebességgel haladni.
− Azt, hogy a ’Lakott terület vége’ tábláig tilos a megjelöltnél nagyobb sebességgel haladni.

[2.3 19] Mit jelez ez a táblakombináció?
× Azt, hogy az útra a kiegészítő táblán jelzett időszakban mindkét irányból tilos behajtani.
− Azt, hogy az útra a kiegészítő táblán jelzett időszakon kívül mindkét irányból tilos behajtani.
− Azt, hogy az útra a kiegészítő táblán jelzett időszakban ebből az irányból tilos behajtani, de parkolni szabad.

[2.3 20] Megszünteti-e ez a jelzőtábla a ’Megfordulni tilos’ jelzőtábla hatályát?
× Igen.
− Nem.

[2.3 21] Milyen járműszerelvénnyel szabad behajtani ennél a jelzőtáblánál?
× A vonójárműből és egytengelyes vagy félpótkocsiból álló járműszerelvénnyel.
− Semmilyen járműszerelvénnyel.
− A személygépkocsiból és kéttengelyes pótkocsiból álló járműszerelvénnyel.

[2.3 22] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Gépjárművel, mezőgazdasági vontatóval és lassú járművel behajtani tilos’.
− ’Személygépkocsival behajtani tilos’.
− ’Személygépkocsival és mopedautóval behajtani tilos’.

[2.3 23] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útkereszteződésben a jobbról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Azt, hogy az útkereszteződésben a balról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Vasúti átjáró kezdetét.

[2.3 24] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útkereszteződésben a járműnek elsőbbsége van a keresztező úton érkező járművel szemben.
− Azt, hogy az útkereszteződésben a jobbról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Főútvonalat.

[2.3 25] Mire kell számítani e jelzőtáblát követően?
× Arra, hogy gyermekek lépnek az úttestre.
− Játszótérre.
− Gyalogosokra.

[2.3 26] Mire kell számítani e jelzőtáblát követően?
× Arra, hogy az úttest erősen csúszóssá válhat.
− Egymást követő útkanyarulatokra.
− Nyomvályús útszakaszra.

[2.3 27] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Sorompó nélküli vasúti átjárót.
− Vasútállomást.
− A vasúti átjáró kezdetét.

[2.3 28] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Fénysorompóval és sorompóval biztosított vasúti átjárót.
− Fénysorompóval biztosított, sorompó nélküli vasúti átjárót.
− Forgalomirányító fényjelző készüléket.

[2.3 29] Milyen veszélyre figyelmeztet ez a jelzőtábla?
× Kavicsfelverődésre.
− Sáros útra.
− Poros földútra.

[2.3 30] Mire kell számítani e jelzőtáblát követően?
× Arra, hogy az úttest erősen csúszóssá válhat.
− Egymást követő útkanyarulatokra.
− Nyomvályús útszakaszra.

[2.3 31] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Az úton a korábbi forgalmi rendtől eltérően kétirányú forgalom van.
− A szembejövő forgalom elsőbbségét.
− Azt, hogy osztott pályás út következik.

[2.3 32] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Az úttest szélessége a megelőző útszakaszhoz képest számottevően csökken.
− A forgalmi sáv szélessége a megelőzőhöz képest számottevően csökken.
− Az út szélessége a megelőző útszakaszhoz képest számottevően csökken.

[2.3 33] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az utat villamospálya keresztezi.
− A villamosjárat megállóját.
− Vasúti átjárót.

[2.3 34] Milyen vasúti átjárót biztosító jelzőberendezés következik e jelzőtábla után?
× Teljes vagy félsorompóval együtt felszerelt fénysorompó.
− Csak fénysorompó.
− Csak teljes sorompó.

[2.3 35] Mikor nem szabad zöld fényjelzésnél behajtani az útkereszteződésbe?
× Ha a zöld fényjelzés időtartama alatt az útkereszteződést előreláthatólag nem lehet elhagyni.
− A zöld fényjelzés ideje alatt mindig be szabad hajtani az útkereszteződésbe.
− Ha a zöld fényjelzés villogni kezd.

[2.3 36] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 37] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 38] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 39] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 40] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 41] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Milyen irányban folytathatja az útját?
× Csak balra.
− Csak egyenesen.
− Egyenesen és balra is.

[2.3 42] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Milyen irányban folytathatja az útját?
× Csak balra.
− Csak egyenesen.
− Egyenesen és balra is.

[2.3 43] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Köteles-e az adott helyen az irányjelzőjét használni?
× Igen, balra, mivel bekanyarodik egy másik útra.
− Nem, mert a bal oldali forgalmi sávból másfelé nem mehet.

[2.3 44] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Köteles-e az adott helyen az irányjelzőjét használni?
× Igen, balra, mivel bekanyarodik egy másik útra.
− Nem, mert a bal oldali forgalmi sávból másfelé nem mehet.

[2.3 45] Melyik jármű kanyarodhat jobbra az ábrán látható útkereszteződésben?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 46] Megkezdheti-e az irányjelzést a ’B’ jelű személygépkocsi az ábrán látható helyen, ha az útkereszteződés után kíván az úttest jobb szélén megállni?
× Nem, mert az irányjelzés nem lehet megtévesztő.
− Igen, mert a megállási szándékot legalább 5 másodperccel korábban kell a tervezett megállás előtt jelezni.

[2.3 47] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

Mely járművekre vonatkozik a fényjelző készülékkel együtt elhelyezett, kötelező haladási irányt jelző tábla utasítása?
× Azokra, amelyekre a fényjelző készülék jelzése irányadó.
− Minden járműre, amely a menetirány szerinti jobb oldalon közlekedik.
− Csak a szélső sávban közlekedő járművekre.
− Csak azokra a járművekre, amelyek a tilos jelzés ellenére is továbbhaladhatnak.
− Csak azokra a járművekre, amelyek használják a megkülönböztető jelzéseiket.

[2.3 48] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 49] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 50] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 51] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 52] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 53] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Milyen irányban folytathatja az útját?
× Csak balra.
− Csak egyenesen.
− Egyenesen és balra is.

[2.3 54] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Milyen irányban folytathatja az útját?
× Csak balra.
− Csak egyenesen.
− Egyenesen és balra is.

[2.3 55] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Köteles-e az adott helyen az irányjelzőjét használni?
× Igen, balra, mivel bekanyarodik egy másik útra.
− Nem, mert a bal oldali forgalmi sávból másfelé nem mehet.

[2.3 56] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Köteles-e az adott helyen az irányjelzőjét használni?
× Igen, balra, mivel bekanyarodik egy másik útra.
− Nem, mert a bal oldali forgalmi sávból másfelé nem mehet.

[2.3 57] Melyik jármű kanyarodhat jobbra az ábrán látható útkereszteződésben?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 58] Megkezdheti-e az irányjelzést a ’B’ jelű személygépkocsi az ábrán látható helyen, ha az útkereszteződés után kíván az úttest jobb szélén megállni?
× Nem, mert az irányjelzés nem lehet megtévesztő.
− Igen, mert a megállási szándékot legalább 5 másodperccel korábban kell a tervezett megállás előtt jelezni.

[2.3 59] A képen látható útkereszteződésben melyik jármű kanyarodhat jobbra?
× Egyik sem.
− Csak a ’B’ jelű.
− Mindkettő.

[2.3 60] Mit jelent a fényjelző készülék villogó sárga fényjelzése?
× Veszélyes helyre hívja fel a figyelmet, ahol csak fokozott óvatossággal szabad továbbhaladni.
− Elromlott a készülék.
− Piros fényjelzés következik.

[2.3 61] Milyen fényjelzés következik a kétlencsés forgalomirányító fényjelző készüléken a villogó sárga fényjelzés után?
× Folyamatos sárga fényjelzés.
− Piros fényjelzés.
− Zöld fényjelzés.

[2.3 61] Találkozhat-e ezzel a fényjelző berendezéssel vasúti átjáróban?
× Nem.
− Igen.
