Vezethet-e a jogszabályban meghatározott vezetési jogosultsággal vezethető járművet az, akit a jármű vezetésétől eltiltottak?
× Nem.
− Igen, ha a vezetői engedélyt még nem vették el.
− Igen, amíg a vezetői engedélyt nem kell leadnia.
− Igen, de csak a saját járművét.
− Igen, de csak a lakóhelye szerinti településen.

Vezethet-e a jogszabályban meghatározott vezetési jogosultsággal vezethető járművet az, aki nincs vezetésre képes állapotban?
× Nem.
− Igen, ha nem megy messzire.
− Igen, az első várakozóhelyig.
− Igen, de csak az otthonáig.
− Igen, de csak legfeljebb 40 km/h sebességgel.

Vezethet-e segédmotoros kerékpárt közvetlenül szeszes ital fogyasztása után?
× Nem.
− Igen, ha az út nem főútvonal.
− Igen, földúton.
− Igen, de csak az otthonáig.
− Igen, de csak fokozott óvatossággal.

Kell-e izzókészletet tartanunk a járműben?
× Nem kötelező, de ajánlott.
− Igen, kötelező.
− Csak akkor kötelező, ha hosszabb útra indulunk.

Szabad-e a kétkerekű jármű vezetőjének menet közben kézben tartott mobiltelefont használni?
× Nem.
− Igen, de csak a forgalmi okból történő megállás időtartama alatt.
− Igen, bármikor.
− Igen, ha a telefonhívás nem tűr halasztást.
− Igen, ha a kormányt egy kézzel fogva még biztonságosan tud közlekedni.

Kell-e becsatolt motorkerékpár-bukósisakot viselnie a kétkerekű segédmotoros kerékpárral közlekedő személynek?
× Igen, kivéve, ha a jármű zárt utastérrel (vezetőtérrel) rendelkezik.
− Nem.
− Igen, kivéve földúton.

Köteles-e a lakott területen kívüli út úttestén tartózkodó személy éjszaka fényvisszaverő mellényt viselni?
× Igen.
− Nem.

Köteles-e a lakott területen lévő út úttestjén tartózkodó személy éjszaka fényvisszaverő mellényt viselni?
× Nem.
− Igen.

Kell-e ellenőrizni az üzemi fék működőképességét?
× Igen, legalább a napi első elindulás előtt.
− Igen, minden elindulás előtt.
− Nem szükséges ellenőrizni, hiszen az időszakos műszaki vizsgán ezt már ellenőrizték.

Kell-e ellenőrizni a jármű világító- és jelzőberendezéseit?
× Igen, legalább a napi első elindulás előtt.
− Igen, minden elindulás előtt.
− Igen, havonta egyszer ajánlatos ellenőrizni.

Kell-e ellenőrizni a jármű gumiabroncsait elindulás előtt?
× Igen, legalább a napi első elindulás előtt.
− Igen, minden elindulás előtt.
− Nem szükséges, mert -a gumiabroncs cseréjekor- ellenőrzötten kerülnek felszerelésre.

Kell-e ellenőrizni elindulás előtt a kormányberendezés működőképességét?
× Igen, legalább a napi első elindulás előtt.
− Nem szükséges ellenőrizni.
− Csak idősebb járművek esetében szükséges ellenőrizni.

Köteles-e a járművezető a napi első elindulás előtt a kormányberendezést ellenőrizni?
× Igen, az adott körülmények között indokolt módon.
− Nem, ez az üzemben tartó feladata.
− Nem, amennyiben rendelkezik érvényes hatósági engedéllyel.
− Nem, ha az előző napi megálláskor a kormányberendezés még működőképes volt.
− Csak akkor, ha a járművezető autószerelői végzettséggel rendelkezik.

Köteles-e a járművezető a telephelyről történő napi első elindulás előtt a kormányberendezést ellenőrizni?
× Igen, az adott körülmények között indokolt módon.
− Nem, ez az üzemben tartó feladata.
− Nem, amennyiben rendelkezik érvényes hatósági engedéllyel.

Köteles-e a járművezető a telephelyről történő napi első elindulás előtt a fékberendezést ellenőrizni?
× Igen, az adott körülmények között indokolt módon.
− Nem, ez az üzemben tartó feladata.
− Nem, amennyiben rendelkezik érvényes hatósági engedéllyel.

Köteles-e a járművezető a telephelyről történő napi első elindulás előtt a gumiabroncsok állapotát ellenőrizni?
× Igen, az adott körülmények között indokolt módon.
− Nem, ez az üzemben tartó feladata.
− Nem, amennyiben rendelkezik érvényes hatósági engedéllyel.

Köteles-e a járművezető a telephelyről történő napi első elindulás előtt a világító- és fényjelző berendezések működését ellenőrizni?
× Igen, az adott körülmények között indokolt módon.
− Nem.
− Nem, amennyiben rendelkezik érvényes hatósági engedéllyel.

Szabad-e a jármű motorját zárt helyiségben hosszabb ideig működtetni?
× Nem, mert a kipufogógázban lévő szén-monoxid belélegezve rosszullétet, súlyos esetben halált okozhat.
− Igen, mert a kipufogógázban nincsenek mérgező, káros anyagok.
− Igen, de csak akkor, ha a hanghatás mások számára nem zavaró.
− Igen, ha a motor ez idő alatt csak alapjáraton működik.
− Igen, de csak akkor, ha a járművezető előzetesen üresbe kapcsolta a jármű sebességváltóját.

Mi a teendője a járműbe szerelt akkumulátorral, ha az tönkremegy?
× A tönkrement akkumulátort az erre kijelölt átvevőhelyen leadom.
− A tönkrement akkumulátort a kommunális hulladékgyüjtőbe dobom.
− A tönkrement akkumulátorban lévő folyadékot kiöntöm, és sósavat öntök a helyébe, így az akkumulátor tovább használható.

Mikor kell kivilágítani a forgalomban részt vevő, tompított fényszóróval felszerelt segédmotoros kerékpárt?
× Minden esetben.
− Csak éjszaka.
− Csak akkor, ha a vezető nem lát jól.
− Ha az a többi közlekedőt nem vakítja el.

Miért fontos a jármű napszaktól független kivilágítása?
× Mert a többi közlekedő számára észrevehetőbbé válik a járművünk.
− Mert jobban láthatóak az útburkolati jelek.
− Csak éjszaka vagy korlátozott látási viszonyok között fontos a jármű kivilágítása.

Kell-e sávváltáskor irányjelzést alkalmazni?
× Igen, a többi közlekedő tájékoztatása céljából.
− Ha nincs mögöttünk más jármű, akkor nem szükséges.
− Nem, elég a fejünket hátrafordítva tájékozódni a sávváltás előtt.

Kell-e a megállást - ide nem értve a forgalmi okból történő megállást - irányjelzéssel jelezni?
× Igen, kell.
− Nem kell.
− Csak akkor kell, ha az irányváltoztatással is jár.

Ha elromlott a segédmotoros kerékpár irányjelző berendezése, akkor a jármű...
× csak akkor közlekedhet tovább, ha kézzel megfelelő irányjelzés adható.
− tovább közlekedhet.
− semmilyen körülmények között sem közlekedhet tovább.
− legfeljebb földúton közlekedhet tovább.

[5.2] Az ’A’ jelű jármű vezetője köteles irányjelzőjével jelezni bekanyarodási szándékát?
× Igen.
− Nem.

Köteles-e irányjelzéssel jelezni az úttest széléről történő, irányváltoztatással nem járó elindulást?
× Igen, minden esetben.
− Nem

Mi a szerepe az alábbiak közül a jármű irányjelző berendezésének?
× A járművezető irányváltoztatási szándékának jelzése a többi közlekedő számára.
− A jármű kanyarodását segíti elő.
− A jármű láttatása.

Az alábbiak közül mikor kell irányjelzőt használnia?
× Amikor lehajt az útpadkára.
− Amikor behajt a körforgalomba.
− Amikor a kanyarodó főútvonalon követi a főútvonal vonalvezetését.

Hogyan bővítheti a járművezető a látóterét?
× A visszapillantó tükrök használatával, a fej elfordításával.
− Speciális szemüveg használatával.
− Sehogyan, a látótér nem bővíthető.

Mi csökkentheti a látóteret az alábbiak közül?
× A szemüveg kerete, a gépkocsi szerkezeti elemei, a helytelenül elhelyezett nagyméretű csomagok.
− A visszapillantó tükör megfelelő beállítása.
− A sötétség, mert sötétben jelentősen csökken a látótér.

Hogyan észlelhető a jármű holtterében tartózkodó ember, másik jármű?
× A járművezető általában a fejének elmozdításával tudja ellenőrizni a holttereket.
− A visszapillantó tükör mozgatásával.
− A holtterekben közlekedők egyáltalán nem észlelhetők.
