Segédmotoros kerékpárral szabad-e pótkocsit vontatni?
× Nem.
− Igen, de csak olyan pótkocsit, amelynek vontatását a segédmotoros kerékpár forgalmi engedélyében engedélyezték.
− Igen, korlátozás nélkül.
− Csak fékezett, egykerekű pótkocsit.

A segédmotoros kerékpárhoz utánfutót kapcsolni...
× nem szabad.
− az erre vonatkozó szabályok megtartásával szabad.
− megkötés nélkül szabad.

A segédmotoros kerékpárhoz oldalkocsit kapcsolni...
× nem szabad.
− az erre vonatkozó szabályok megtartásával szabad.
− megkötés nélkül szabad.

Szabad-e segédmotoros kerékpárral vontatni más járművet?
× Nem.
− Igen.

Milyen hosszan nyúlhat túl előre vagy hátra a segédmotoros kerékpáron elhelyezett rakomány?
× Legfeljebb 1 méter.
− Legfeljebb 40 cm.
− Semmilyen túlnyúlás nem megengedett.
− Legfeljebb 2 méter.

A segédmotoros kerékpáron elhelyezett rakomány...
× a vezetőt nem akadályozhatja a jármű vezetésében.
− a vezetőt nem zavarhatja a jármű vezetésében.
− a vezetőt nem veszélyeztetheti.

Szabad-e utast szállítani a kétkerekű segédmotoros kerékpáron?
× Nem.
− Igen, ha a jármű vezetője betöltötte a 17. életévét.
− Igen, ha az utas betöltötte a 17. életévét.
− Igen, ha az utas is rendelkezik bukósisakkal.

Elhelyezheti-e a rakományt (pl. táskát) a segédmotoros kerékpáron úgy, hogy az a közlekedés biztonságát veszélyezteti?
× Nem.
− Igen.
− Csak lakott területen belül.
− Igen, de csak akkor, ha forgalommentes helyen, és ott is csak rövid ideig közlekedik.
− Csak földúton.

Szabad-e utast szállítani háromkerekű segédmotoros kerékpárral?
× Igen, ha a jármű vezetője betöltötte a 17. életévét.
− Igen, ha az utas betöltötte a 17. életévét.
− Nem.
− Igen, ha az utas is visel becsatolt bukósisakot.

Szabad-e utast szállítani négykerekű segédmotoros kerékpárral?
× Igen, ha a jármű vezetője betöltötte a 17. életévét.
− Igen, ha az utas betöltötte a 17. életévét.
− Nem.
− Igen, ha az utas is visel becsatolt bukósisakot.

[5.3 2] Az alábbiak közül milyen járművel szabad igénybe venni az ábrán látható táblával jelzett utat?
× Gépjárművel.
− Minden kifogástalan állapotú járművel.
− Segédmotoros kerékpárral.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni segédmotoros kerékpárral lakott területen kívül?
× Legfeljebb 40 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 50 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 60 km/h sebességgel.

Egyéb jelzés hiányában mekkora sebességgel szabad közlekedni segédmotoros kerékpárral lakott területen?
× Legfeljebb 40 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 50 km/h sebességgel.
− Legfeljebb 30 km/h sebességgel.

Szabad-e segédmotoros kerékpárral autópályán vagy autóúton közlekedni?
× Nem.
− Igen.

Hol kell közlekedni a párhuzamos közlekedésre alkalmas úttesten?
× Általában a külső (jobb szélső) forgalmi sávban.
− Mindig a belső forgalmi sávban.
− Mindig a külső forgalmi sávban.

Figyelembe kell-e venni a párhuzamos közlekedés szempontjából az autóbusz-forgalmi sávot?
× Nem.
− Igen.

Figyelembe kell-e venni a párhuzamos közlekedés szempontjából a kerékpársávot?
× Nem.
− Igen.

Hol kell közlekednie segédmotoros kerékpárral a lakott területen kívüli, főútvonalként megjelölt úton az alábbiak közül?
× Az úttest jobb széléhez húzódva.
− A forgalmi sáv közepén.
− A menetirány szerinti jobb oldal bármely részén.
− Az útpadkán.

[5.3] Melyik irányban haladhat el az ábrán látható járdasziget mellett, ha az az úttest menetirány szerinti jobb és bal oldalát választja el egymástól?
× Csak jobbról, a ’B’ jelű nyomvonalon.
− Csak balról, az ’A’ jelű nyomvonalon.
− Útiránytól függően akár az ’A’, akár a ’B’ jelű nyomvonalon.

Szabad-e az autóbusz-forgalmi sávban kétkerekű segédmotoros kerékpárral folyamatosan közlekedni?
× Igen, az autóbusz- és trolibuszforgalom zavarása nélkül.
− Nem.
− Igen, feltétel nélkül.

Az úttest szélén lassítósáv található. Köteles-e járművével a jobbra tartás értelmében itt közlekedni?
× Nem.
− Igen, ha a jármű vezetője túl lassan halad.
− Igen, minden esetben.

Figyelembe kell-e venni a párhuzamos közlekedés szempontjából az autóbusz-forgalmi sávot és az autóbuszöblöt?
× Nem.
− Igen.
− Csak motorkerékpárral közlekedve.

Figyelembe kell-e venni a párhuzamos közlekedés szempontjából a kapaszkodósávot?
× Nem.
− Igen.
− Csak motorkerékpárral közlekedve.

Figyelembe kell-e venni a párhuzamos közlekedés szempontjából a lassító- és gyorsítósávot?
× Nem.
− Igen.
− Csak motorkerékpárral közlekedve.

Figyelembe kell-e venni a párhuzamos közlekedés szempontjából a kerékpársávot?
× Nem.
− Igen.
− Csak segédmotoros kerékpárral.

Szabad-e a párhuzamos közlekedésre alkalmas úttesten két járműnek ugyanabban a forgalmi sávban egymás mellett elhaladni?
× Nem, kivéve az egy nyomon haladó jármű melletti elhaladást.
− Igen.

Közlekedhetnek-e egymás mellett párhuzamosan haladva az úttesten a kétkerekű segédmotoros kerékpárral közlekedők?
× Nem.
− Igen.
− Csak lakott területen.
− Csak lakott területen kívül.

Szabad-e a forgalmi sávokat - a gyorsabb előrehaladás érdekében - kis távolságon belül ismételten változtatni?
× Nem.
− Igen, szabad.

Mikor szabad közlekedni a kommunális szemét szállítására szolgáló járművel az autóbusz-forgalmi sávban?
× 20 és 06 óra között.
− 06 és 22 óra között.
− Sosem.

[5.3 1] Segédmotoros kerékpárral továbbhaladhat-e ennél a fényjelzésnél?
× Igen, ha az autóbusz-forgalmi sávban közlekedik.
− Nem, ennél a jelzésnél csak az autóbuszoknak szabad továbbhaladni.
− Igen, bármelyik sávban is közlekedik.

Közlekedhet-e az autóbusz-forgalmi sávban sürgősségi betegellátásra rendszeresített gépjármű?
× Igen, amennyiben megkülönböztető jelzést adó készülékkel van felszerelve.
− Igen, amennyiben figyelmeztető jelzést adó készülékkel van felszerelve.
− Igen, feltétel nélkül.

Közlekedhet-e az autóbusz-forgalmi sávban a hivatásos katasztrófavédelmi szervek gépjárműve?
× Igen, amennyiben megkülönböztető jelzést adó készülékkel van felszerelve.
− Igen, amennyiben figyelmeztető jelzést adó készülékkel van felszerelve.
− Igen, feltétel nélkül.

Közlekedhet-e az autóbusz-forgalmi sávban a tűzoltó egyesületek közvetlen helyszíni beavatkozásra rendszeresített gépjárműve?
× Igen, amennyiben megkülönböztető jelzést adó készülékkel van felszerelve.
− Igen, amennyiben figyelmeztető jelzést adó készülékkel van felszerelve.
− Igen, feltétel nélkül.

Az alábbiak közül mely járművekkel szabad a járdán megállni, ha nincs megállást megengedő jelzőtábla vagy útburkolati jel?
× Kétkerekű motorkerékpárral és kétkerekű segédmotoros kerékpárral, a vonatkozó egyéb feltételek fennállása esetén.
− Oldalkocsis motorkerékpárral.
− Bármilyen segédmotoros kerékpárral.

[5.3 3] Kétkerekű segédmotoros kerékpárral szabad-e megállni a járdán e jelzőtáblát követően?
× Igen, amennyiben fennállnak a segédmotoros kerékpárral járdán való megállással kapcsolatos egyéb feltételek.
− Nem.
− Csak akkor, ha közúti jelzés ezt lehetővé teszi.

[5.3 4] Kétkerekű segédmotoros kerékpárral szabad-e várakozni a járdán e jelzőtáblát követően?
× Igen, amennyiben fennállnak a segédmotoros kerékpárral járdán való várakozással kapcsolatos egyéb feltételek.
− Nem.
− Csak akkor, ha közúti jelzés ezt lehetővé teszi.

Mi a helyes reakció vízenfutás esetén?
× A járművet egyenesben tartva, a gázpedált felengedve motorfékezéssel kell lassítani a járművet a tapadás visszanyeréséig.
− Határozott fékezésbe kell kezdeni, és kikormányozni a vízről a járművet.
− A jármű rögzítőfékjét működtetve egyenesben kell tartani a kormányt.
− Határozott gázadással túl kell lendülni a vízfelületen.

Hogyan célszerű közlekednie frissen hullott hóban, vagy laza talajon?
× Egyenletes sebességgel haladva, alacsonyabb sebességfokozatban, lassan.
− Teljesen lelassítva, sűrűn fékezve kell közlekedni.
− Változatlan sebességgel, de a lazább útfelületen lassítva kell közlekedni.

Lehet-e hatása az oldalszélnek a járművezetésre?
× Igen, és erre a járművezetőnek elméletben és gyakorlatban is fel kell készülnie.
− Nem, mert a járművet az oldalszél nem tudja eltéríteni haladási irányától.
− Csak a haladási iránnyal ellentétes irányú szélnek van hatása a járműre.

Mikor veszélyes az oldalszél?
× Ha hirtelen lép fel, vagy hirtelen szűnik meg.
− Ha lakott területen belül, sűrű forgalomban hat a közlekedő járműre.
− Az oldalszél csak akkor veszélyes, ha erdőben hat a közlekedő járműre.

Hogyan változik a jármű menetellenállása a domborzati viszonyoktól függően?
× Emelkedőn növekszik, lejtőn csökken.
− A menetellenállás nem függ a domborzati viszonyoktól.
− Emelkedőn csökken, lejtőn növekszik.
− Emelkedőn és lejtőn egyaránt növekszik.

Hatással van-e a menetellenállásra a domborzati viszonyok változása?
× Igen, emelkedőn növekszik, lejtőn csökken.
− Nem, a menetellenállás nem függ a domborzati viszonyoktól.
− Igen, emelkedőn csökken, lejtőn növekszik.
− Igen, de a lejtők és emelkedők által okozott változás elenyésző a többi menetellenálláshoz (légellenállás, gördülési ellenállás) képest.
