Mikor helyes a vezetőülés és a kormánykerék egymáshoz viszonyított beállítása?
× Amikor a háttámlának dőlve a kinyújtott kéz csuklója a kormánykerék tetején helyezkedik el.
− Amikor a vezető kinyújtott kezekkel tudja a kormánykereket megfogni.
− Amikor a vezetőt nem szorítja a biztonsági öv.
− Tetszés szerinti beállítás helyes lehet, csak a kényelem a fontos.

Mikor megfelelő a járműbe szerelt vezetőülés és a pedálok távolságának beállítása?
× A pedálok teljes benyomásakor se legyen a láb teljesen kinyújtott állapotban.
− A vezető kinyújtott lábbal éppen elérje a pedálokat.
− A pedálok teljes benyomásakor a láb teljesen kinyújtott állapotban legyen.
− A lehető legrövidebb távolságot célszerű beállítani.

Mekkorára célszerű a vezetőülés és a kormánykerék távolságát beállítani?
× Akkorára, hogy az ülésben hátradőlve kinyújtott kezünk csuklója a kormány tetejéig érjen.
− Akkorára, hogy teljesen kinyújtott kezekkel tudjuk a kormánykereket megfogni.
− Akkorára, hogy a kormánykerék a lehető legközelebb legyen hozzánk.
− Tetszés szerinti beállítás helyes, csak a kényelem a fontos.

Szabad-e változtatni menet közben az állítható helyzetű kormánykerék beállításán?
× Nem, mert balesetveszélyes.
− Igen, ha az állítás elektromosan történik.
− Igen, de csak lakott területen belül, jó látási viszonyok mellett.
− Csak akkor, ha hosszú vezetés során – fáradtság miatt – testtartásának megváltoztatására kényszerül.  

Hogyan bővítheti a járművezető a látóterét?
× A visszapillantó tükrök használatával, a fej elfordításával.
− Speciális szemüveg használatával.
− Sehogyan, a látótér nem bővíthető.

Miért fontos a visszapillantó tükrök személyre szabott beállítása?
× Azért, mert így nagy mértékben csökkenthető a holttér.
− Azért, mert így pontos képet kapunk a jármű mellett és mögött közlekedőkről.
− Azért, mert így biztosítható, hogy a járművezető magát is lássa a tükrökben.

  Hogyan bővítheti a járművezető a látóterét?
× A visszapillantó tükrök használatával, a fej elfordításával.
− Speciális szemüveg használatával.
− Sehogyan, a látótér nem bővíthető.

Mi csökkentheti a látóteret az alábbiak közül?
× A szemüveg kerete, a gépkocsi szerkezeti elemei, a helytelenül elhelyezett nagyméretű csomagok.
− A visszapillantó tükör megfelelő beállítása.
− A sötétség, mert sötétben jelentősen csökken a látótér.

Hogyan észlelhető a jármű holtterében tartózkodó ember, másik jármű?
× A járművezető általában a fejének elmozdításával tudja ellenőrizni a holttereket.
− A visszapillantó tükör mozgatásával.
− A holtterekben közlekedők egyáltalán nem észlelhetők.

  Mi csökkentheti a látóteret az alábbiak közül?
× A szemüveg kerete, a gépkocsi szerkezeti elemei, a helytelenül elhelyezett nagyméretű csomagok.
− A visszapillantó tükör megfelelő beállítása.
− A sötétség, mert sötétben jelentősen csökken a látótér.

Hogyan észlelhető a jármű holtterében tartózkodó ember, másik jármű?
× A járművezető általában a fejének elmozdításával tudja ellenőrizni a holttereket.
− A visszapillantó tükör mozgatásával.
− A holtterekben közlekedők egyáltalán nem észlelhetők.

Hogyan bővítheti a járművezető a látóterét?
× A visszapillantó tükrök használatával, a fej elfordításával.
− Speciális szemüveg használatával.
− Sehogyan, a látótér nem bővíthető.

Mi csökkentheti a látóteret az alábbiak közül?
× A szemüveg kerete, a gépkocsi szerkezeti elemei, a helytelenül elhelyezett nagyméretű csomagok.
− A visszapillantó tükör megfelelő beállítása.
− A sötétség, mert sötétben jelentősen csökken a látótér.

Veszélyes lehet-e hosszabb ideig egy jármű holtterében tartózkodni?
× Igen, mert a jármű vezetője a tér ezen részeit nem folyamatosan látja.
− Nem, mert nem kerülünk a másik járművel közlekedési kapcsolatba.
− Nem, mert a többi közlekedő számára észrevehetővé válik a járművünk.

Hogyan észlelhető a jármű holtterében tartózkodó ember, másik jármű?
× A járművezető általában a fejének elmozdításával tudja ellenőrizni a holttereket.
− A visszapillantó tükör mozgatásával.
− A holtterekben közlekedők egyáltalán nem észlelhetők.

Szükséges-e az ablakmosó tartályt télen fagyálló ablakmosó folyadékkal feltölteni?
× Igen, mert a folyadék fagyveszélynek van kitéve.
− Nem, mert a motortérben mindig meleg van.
− Nem, mert a szükséges ablakmosás olyan rövid ideig tart, hogy ez idő alatt nem fagy meg az ablakmosó folyadék.
− Igen, de csak akkor, ha az ablakmosó tartályon fellazult a zárósapka.
− Nem, mert a fagyálló ablakmosó folyadék rongálja az ablaktörlő gumilapátját.

Milyen folyadékot kell tölteni az ablakmosó berendezés tartályába?
× Téli vagy nyári ablakmosó folyadékot.
− Csak desztillált vizet.
− Csak magas ph értékű dielektrikumot.

[1.2] A képen látható fedelek közül melyik zárja le az ablakmosó folyadék betöltő nyílását?
× A 2-es jelű.
− Az 1-es jelű.
− Egyik sem.

Miért fontos a biztonsági öv használatára vonatkozó jogszabályi kötelezettség betartása?
× Mert egy esetleges ütközés esetén véd a szélvédőnek csapódásból és az ülésből való kirepülésből eredő sérülésektől.
− A biztonsági öv használata nem fontos, csak ajánlott.
− Mert ha nem kapcsoljuk be a biztonsági övet, akkor könnyen véthetünk a szállítható személyek számára vonatkozó előírások ellen.

A járművezetés tanulása során a tanulónak kötelező-e bekapcsolnia a biztonsági övet?
× Igen, amennyiben az ülés biztonsági övvel felszerelt.
− Nem.
− Csak lakott területen kívül.
− Csak akkor, ha a gépkocsi légzsákkal van felszerelve.

Olyan személygépkocsiban, amelynek üléseit biztonsági övvel szerelték fel, az ülésen utazó személyeknek (a jogszabályban leírt kivételeket ide nem értve)...
× a biztonsági öv becsatolásával kell magukat rögzíteniük.
− a biztonsági öv becsatolása csak lakott területen kötelező.
− a biztonsági öv becsatolása csak lakott területen kívül kötelező.
− a biztonsági öv használata nem kötelező, de erősen ajánlott.

Nem kell becsatolni a biztonsági övet...
× annak, aki orvos által kiállított – ezt megengedő – igazolással rendelkezik.
− annak, aki úgy érzi, hogy egészségügyi okokból számára ez hátrányos.
− annak, aki 100 kg-nál nagyobb testtömegű.
− a terhes kismamáknak.

Mikor aktiválódik a biztonsági öv feszítő berendezése?
× Ha a jármű lassulása átlép egy bizonyos határértéket, amely jellemzően csak ütközéskor következhet be.
− Ha bekapcsoláskor az övet erősebben meghúzzuk.
− Az öv minden kikapcsolásakor.
− Az öv minden bekapcsolásakor.

[1.2 1] Mire figyelmeztet a képen látható 5-ös jelű lámpa?
× A biztonsági öv bekapcsolásának szükségességére.
− Arra, hogy a jármű valamelyik ajtaját nem csukták be megfelelően.
− Arra, hogy a légzsákok nem működnek.
− Arra, hogy a jármű túl van terhelve.

Milyen célt szolgálnak a személygépkocsiba épített légzsákok?
× Baleset (ütközés) esetén automatikusan aktiválódnak (felfúvódnak), így megvédhetik a bent ülőket a súlyosabb sérülésektől.
− A légzsákokat az ülésekbe építik, hogy azok hosszabb utazás esetén is kényelmesek legyenek.
− Az utastér friss levegővel való ellátását biztosítják, amikor a külső levegő szennyezett (pl. alagútban).
− Veszélyhelyzet esetén gombnyomásra felfúvódnak, így megvédhetik a bent ülőket a súlyosabb sérülésektől.

Kikapcsolható-e a személygépkocsi légzsákok működése?
× Bizonyos járművek esetén a vezető melletti ülés légzsákja kikapcsolható arra az esetre, ha gyermekülést helyezünk el ezen az ülésen.
− Igen, bármelyik első légzsák kikapcsolható, ha szemüveges ember ül a légzsákkal felszerelt ülésbe.
− Nem, a légzsákok semmilyen esetben nem kapcsolhatóak ki.
− Igen, valamennyi légzsák kikapcsolható a járművezető döntése alapján.

Függ-e a biztonsági öv használata attól, hogy a gépkocsit felszerelték-e légzsákokkal?
× A biztonsági öveket attól függetlenül kötelező használni, hogy a járművet légzsákokkal felszerelték-e, vagy sem.
− A biztonsági öveket tilos bekapcsolni, ha a járművet légzsákokkal szerelték fel és azokat nem kapcsolták ki.
− Csak akkor kötelező a biztonsági övek bekapcsolása, ha a járművet nem szerelték fel légzsákokkal.
− Ha a jármű nincs légzsákkal felszerelve, akkor nem kötelező a biztonsági öv használata.

[1.2 2] Mit jelent, ha a képen látható 1-es jelű visszajelző lámpa folyamatosan világít?
× A légzsák rendszer meghibásodott, ezért azt szakszervizben meg kell vizsgáltatni.
− A légzsákok üzemkész állapotban vannak.
− Leeresztett valamelyik légzsák, ezért a légzsákok nyomását ellenőriztetni kell.
− A járműben nincs bekapcsolva valamelyik biztonsági öv.

Személygépkocsiban az első ülésnél a légzsák működésbe lépését előzetesen megakadályozták. Szállítható-e ott gyermek a gyermekbiztonsági rendszerben?
× Igen.
− Nem.
− Csak lakotterületen belül.
− Igen, de csak a jármű szokásos haladási irányával ellentétes irányban.

Mi aktiválja a gépkocsiba épített légzsákokat?
× Egy lassulásérzékelő, amely képes felismerni az ütközéses balesetekre jellemző lassulásértéket.
− Egy kapcsológomb megnyomásával maga a járművezető aktiválja a légzsákokat a veszélyhelyzet érzékelésekor.
− A lökhárítókban több ponton elhelyezett nyomásérzékelők végzik ütközéskor az aktiválást.
− A fékpedálra épített kapcsoló érzékeli a vezető vészfékezési szándékát és váltja ki az aktiválást.

[1.2 3] Melyik a helyes és biztonságos kormányfogás az alábbiak közül?
× Az 1-es jelű.
− A 2-es jelű.
− A 3-as jelű.

[1.2 3] Biztonságos-e az ábrázolt 2-es jelű kormányfogással való közlekedés?
× Nem.
− Igen, ha már fáradt a járművezető.
− Igen, mert így jobban eléri a kormányt a járművezető.

Jól működő kormányberendezés esetén, a mozgó gépjárművel történő kormányzás befejezése után az elfordított kerekek...
× visszatérnek egyenes állásba.
− elfordítva maradnak.
− csak kis mértékben fordulnak vissza.

Mire kell ügyelni az állítható magasságú kormánykerék beállítása esetén?
× A kormánykerék ne akadályozza a vezetőt a járműből való kilátásban, illetve a műszerfal jelzéseinek észlelésében.
− Célszerű a lehető legalacsonyabb állást választani, hogy a vezető szükség esetén a combjaival is egyenesben tarthassa a járművet.
− Célszerű a lehető legalacsonyabb állást választani, mert így a vezető karjai kevésbé fáradnak el.
− Tetszés szerinti beállítást lehet alkalmazni, csak az a fontos, hogy az kényelemes legyen a vezető számára.

Szabad-e változtatni menet közben az állítható helyzetű kormánykerék beállításán?
× Nem, mert balesetveszélyes.
− Igen, ha az állítás elektromosan történik.
− Igen, de csak lakott területen belül, jó látási viszonyok mellett.
− Csak akkor, ha hosszú vezetés során – fáradtság miatt – testtartásának megváltoztatására kényszerül.

Mire kell figyelni a kormányberendezés ellenőrzésekor?
× A kormány könnyen elfordítható legyen, ne akadjon és ne lógjon.
− A kormány mindkét irányba legalább 45 fokban elforgatható legyen.
− A kormánycsapágyak kenésére.

Mekkora lehet a kormányberendezés holtjátéka?
× A kormánykerék kerületén mérve, legfeljebb 2-4 cm.
− A kormánykeréknek nem lehet holtjátéka.
− A kormánykerék kerületén mérve, legalább 6-8 cm.

Hogyan ellenőrizzük a kormánymű működőképességét?
× Úgy, hogy ellenőrizzük a holtjáték nagyságát és a kormányzáshoz szükséges erő mértékét.
− Úgy, hogy az elindulás után több éles kanyart hajtunk végre.
− Úgy, hogy figyeljük a kormány mozgatásánál a motor fordulatszámának változását.

[1.2 4] Mire utal a képen látható 2-es jelű visszajelző lámpa kigyulladása?
× A szervokormány meghibásodására.
− A sebességtartó (tempomat) bekapcsolt állapotára.
− A megengedett sebesség túllépésére.
− Túlságosan hirtelen kormánymozdulatra.

Miért fontos a vezetőülés megfelelő beállítása?
× Mert a járművezető így tudja biztonságosan működtetni a jármű kezelőszerveit, és kevésbé fárad el vezetés közben.
− Mert a rossz ülésbeállítás gerincproblémákat okozhat.
− Nem fontos a vezetőülést beállítani, ha csak alkalomszerűen vezetjük a járművet.

Mi a blokkolásgátló (ABS) feladata?
× A kerekek túlfékezésből adódó megcsúszásának elkerülése, ami következtében a jármű menetstabilitása nő, kormányozhatósága megmarad.
− A jármű gumiabroncs kopásának csökkentése.
− A fékbetétek gyors kopásának megakadályozása.

Kikapcsolható-e általában a gépkocsik blokkolásgátló (ABS) rendszere?
× Nem.
− Igen.
− Igen, de csak álló helyzetben.
− Igen, de csak szakszervízben.

Mire hívja fel a figyelmet a fékpedál lüktetése (pulzálása) blokkolásgátlóval (ABS) felszerelt személygépkocsival történő intenzív fékezés esetén?
× Az ABS rendszer működésbe lépett.
− Elkoptak a jármű fékbetétei.
− Nem működik a fékrásegítő.
− A blokkolásgátló rendszer meghibásodott.

Melyik fékrendszer szolgál annak megakadályozására, hogy a magára hagyott jármű lejtőn vagy emelkedőn elguruljon?
× A rögzítőfék.
− Az üzemi fék.
− A biztonsági fék.
− Nincs ilyen fékrendszer a személygépkocsikban, a rögzítés a sebességváltó egyes fokozatának bekapcsolásával oldható meg.

Miért építenek a gépkocsikba kétkörös üzemi fékrendszert?
× Mert így az egyik kör meghibásodása esetén a másik – kisebb hatásossággal – még képes a járművet megállítani.
− Így tudják csökkenteni a fékrendszer méreteit.
− A második kör működésére a vákuumos fékrásegítő meghibásodása esetén van szükség.
− Így többféle közeggel fékezhetik a gépkocsit, az egyik kör általában hidraulikus, a másik pedig pneumatikus (sűrített levegős).

Képes-e a személygépkocsi vezetője külön-külön működtetni a két üzemi fékkört?
× Nem, mert mindkét fékkör fékezőnyomását a fékpedállal állítja be.
− Igen, ezért van a személygépkocsikban két fékpedál.
− Igen, az egyik fékkör fékezőnyomását a fékpedállal, a másikét a kézifékkarral állítja be.
− Igen, ha a járművet két fékpedállal szerelik fel.

Ha a jármű mosásakor a kerékfékszerkezetbe víz jut, akkor...
× menet közben, enyhe fékezéssel kell a kerékfékszerkezetbe jutott vizet elpárologtatni.
− meg kell várni, amíg a víz elpárolog, azután lehet csak elindulni.
− nagynyomású levegővel ki kell fújatni a vizet.

Általában milyen elven működik a személygépkocsikba épített fékrásegítő?
× Személygépkocsikban általában vákuumos fékrásegítőt alkalmaznak.
− Személygépkocsikban általában hidraulikus fékrásegítőt alkalmaznak.
− Személygépkocsikban általában elektromos fékrásegítőt alkalmaznak.
− Személygépkocsikban általában pneumatikus (sűrített levegős) fékrásegítőt alkalmaznak.

Miért szerelnek vákuumos fékrásegítőt a személygépkocsikba?
× Így csökkentik a fékpedál lenyomásának erőszükségletét.
− Ezzel csökkenthető a fékbetétek kopása.
− Ez a szerkezet képes visszatermelni a jármű elektromos rendszerébe a fékezés során a felemésztett mozgási energiát.
− Ez a szerkezet valósítja meg a blokkolásgátló (ABS) működését.

Mit tapasztal akkor, ha nem működik a vákuumos fékrásegítő?
× Megnövekszik a fékezéshez szükséges pedálerő.
− Nem működik az üzemi fék.
− Nem működik a rögzítő fék.
− Ezt a hibát csak szakszervizben tudják megállapítani, a jármű vezetője nem észleli.

Mikor nem számíthat a személygépkocsi vezetője a vákuumos fékrásegítő működésére?
× Ha a jármű motorja áll.
− Ha kikapcsolja a fékrásegítőt.
− Ha lyukas, vagy tömítetlen a kipufogórendszer.
− Amikor világít a blokkolásgátló (ABS) visszajelző lámpája.

[1.2 5] Hol lehet ellenőrizni a fékfolyadék mennyiségét?
× Az 1-es jelű fékfolyadék tartályban.
− A 2-es jelű főfékhenger vizsgálónyílásában.
− A 3-as jelű munkahengernél.

Hogyan ellenőrizzük az üzemi fék működőképességét?
× Álló járművön a fékpedál benyomásával, valamint mozgó járműnél fékpróbával.
− Műszeres méréssel, szakműhelyben.
− A műszerfalon lévő visszajelző lámpa segítségével.

Ha a fékpedál a pedálút 2/3-ánál felkeményedik és jobban nem nyomható be, akkor...
× a fékberendezés megfelelően működik.
− a fékberendezés nem működik megfelelően.
− ellenőrizni kell a fékrendszerben található fékfolyadék mennyiségét.

[1.2 6] Mit jelent, ha a képen látható visszajelző lámpa világít?
× A rögzítőfék behúzott állapotára figyelmeztet.
− Elkoptak a jármű fékbetétei.
− Túl alacsony valamelyik gumiabroncs levegőnyomása.
− Meghibásodott az üzemi fék.

Melyik fékrendszer szolgál annak megakadályozására, hogy a magára hagyott jármű lejtőn vagy emelkedőn elguruljon?
× A rögzítőfék.
− Az üzemi fék.
− A biztonsági fék.
− Nincs ilyen fékrendszer a személygépkocsikban, a rögzítés a sebességváltó egyes fokozatának bekapcsolásával oldható meg.

Szabad-e menet közben a kéziféket használni?
× Csak indokolt esetben, az üzemi fék meghibásodása esetén.
− Nem, csak megálláskor szabad használni.
− Szabad, az üzemi fékkel felváltva.

Mi a tengelykapcsoló feladata?
× Oldható kapcsolatot biztosít a motor és a sebességváltó között.
− Nem oldható kapcsolatot biztosít a motor és a sebességváltó között.
− Segítségével a motor egyes hengerei leválaszthatóvá válnak a többiről.
− Csúsztatásával a jármű haladási sebessége széles tartományban változtatható.

  Hogyan kapcsolhatók a képen látható sebességváltó fokozatai járó motor mellett?
× A tengelykapcsoló pedál benyomását követően kapcsolhatóak a fokozatok.
− A fékpedálra lépve kapcsolható a kívánt fokozat.
− Elinduláskor a tengelykapcsoló pedált benyomva kell az 1-es, vagy a hátrameneti ('R') fokozatot kapcsolni. A magasabb fokozatok kapcsolásánál erre már nincsen szükség.
− A fokozatok kapcsolásához mindig folyamatosan nyomni kell a gázpedált.

Lehet-e a megfelelő állapotú tengelykapcsoló működtetésének holtjátéka?
× Igen, ez a tengelykapcsoló működtetés konstrukciójának természetes velejárója.
− Nem, ez minden esetben a tengelykapcsoló tárcsa túlzott kopására utal.
− Nem, mert a működtető rendszer minden holtjátékot automatikusan utánállít, így a pedál érintésekor a tengelykapcsoló azonnal kiemel.
− Nem, mert ez a tengelykapcsoló pedál fellazulására utal, ami nagyon veszélyes.

Fokozatváltáskor hogyan kell kezelni a tengelykapcsoló pedált?
× Ütközésig be kell nyomni.
− Álló helyzetben, az első fokozat bekapcsolásakor ütközésig be kell nyomni, magasabb fokozatok kapcsolásakor elég csak félig benyomni.
− Visszakapcsolásnál mindig ütközésig be kell nyomni, felfelé kapcsolásnál nem szükséges a tengelykapcsoló pedált működtetni.
− Felfelé kapcsolásnál mindig ütközésig be kell nyomni, visszakapcsolásnál nem szükséges a tengelykapcsoló pedált működtetni.

Mi az oka annak, ha a tengelykapcsoló pedál teljes lenyomásánál is csak recsegő zaj kíséretében kapcsolhatók a sebességfokozatok?
× A tengelykapcsoló nem emel ki teljesen.
− Túl kicsi a tengelykapcsoló holtjátéka.
− Elkopott a tengelykapcsoló súrlódóbetéje.
− Elfolyt az olaj a gépkocsi sebességváltójából.  

Kisebb, vagy a nagyobb sebességi fokozatban jobb a jármű gyorsítóképessége?
× Kisebb sebességi fokozatban.
− Nagyobb sebességi fokozatban.
− Nem függ a sebességi fokozattól.

Hogyan kapcsolhatók a képen látható sebességváltó fokozatai járó motor mellett?
× A tengelykapcsoló pedál benyomását követően kapcsolhatóak a fokozatok.
− A fékpedálra lépve kapcsolható a kívánt fokozat.
− Elinduláskor a tengelykapcsoló pedált benyomva kell az 1-es, vagy a hátrameneti ('R') fokozatot kapcsolni. A magasabb fokozatok kapcsolásánál erre már nincsen szükség.
− A fokozatok kapcsolásához mindig folyamatosan nyomni kell a gázpedált.

[1.2 7] A képen egy személygépkocsi manuális sebességváltójának kapcsolókarja látható. Lehet-e ezzel a váltóval az ötödik fokozatból közvetlenül a másodikba visszakapcsolni?
× Igen, lehet, csak arra kell ügyelni, hogy a második fokozat megfeleljen a jármű haladási sebességének (a motor a visszakapcsolás után a normál üzemi fordulatszám tartományában üzemeljen).
− Nem, mert a manuális sebességváltóknál az ötödikből csak a negyedik, vagy a harmadik fokozatba lehet visszakapcsolni.
− Nem, mert ez minden esetben súlyos károsodást okoz a sebességváltóban.
− Nem, mert a manuális sebességváltóknál mindig csak a szomszédos fokozatok kapcsolhatóak.

 Milyen szerepet tölt be a biztosító a jármű áramkörében?
× Rövidzárlat, ill. túláram esetén megszakítja az áramkört.
− Ha megnövekszik a feszültség, akkor megszakítja az áramkört.
− Ha elszakad a generátor ékszíja, akkor megszakítja az áramkört.
− A beállított fordulatszám elérésekor megszünteti a motorba jutó üzemanyag áramlását.
− A kritikus fordulatszám elérésekor leveszi a gyújtást az áramkörről és leállítja a motort.

A jármű világító berendezéseit használni kell korlátozott látási viszonyok között, mert...
× így a járművezető jobban lát, és a járművet is jobban látják.
− a járművezető látása ezzel javítható.
− ellenkező esetben növekszik az útvonal tévesztésének lehetősége.

Hogyan kell kivilágítani a forgalomban részt vevő gépkocsit éjszaka és korlátozott látási viszonyok között?
× Helyzetjelző lámpákkal és tompított fényszóróval.
− Csak helyzetjelző lámpákkal.
− Csak távolsági fényszóróval.
− Tompított fényszóróval és nappali menetjelző lámpával együttesen, valamint hátsó ködlámpával.

Mire utal a biztosítékok színe és a rajtuk látható számfelirat?
× A szín és a szám a biztosíték által az adott áramkörben megengedett maximális áramerősséget jelzi (Amperben).
− A szín és a szám a biztosíték által az adott áramkörben megengedett maximális feszültséget jelzi (Voltban).
− A szín és a szám a biztosíték által az adott áramkörben megengedett maximális kapacitást jelzi (Amperórában).
− A szín és a szám a biztosíték gyártási idejére utal, a biztosítékok a gyártás időpontjától számított öt évig használhatóak csak fel.

Milyen színnel világít a műszerfalon a tompított világítás bekapcsolását jelző lámpa?
× Zöld színnel.
− Kék színnel.
− Sárga színnel.
− Piros színnel.
− Fehér, vagy kadmiumsárga színnel.

Milyen színnel világít a műszerfalon a távolsági világítás bekapcsolását jelző lámpa?
× Kék színnel.
− Zöld színnel.
− Sárga színnel.
− Piros színnel.
− Fehér, vagy kadmiumsárga színnel.

Mennyi a jól működő irányjelző lámpa percenkénti villogásainak száma?
× 60-120 villogás/perc.
− 30-40 villogás/perc.
− 20-50 villogás/perc.

Milyen színnel világít a jármű féklámpája?
× Piros színnel.
− Sárga színnel.
− Zöld színnel.
− Kék színnel.
− Fehér, vagy kadmiumsárga színnel.

Miről ismerhetjük fel vezetés közben, ha valamelyik irányjelző lámpa izzója kiégett?
× A műszerfalon lévő zöld visszajelző lámpa nem világít, vagy nagyobb sebességgel villog.
− A műszerfalon lévő zöld visszajelző lámpa folyamatosan világít.
− A műszerfalon lévő visszajelző lámpa pirosan világít.

Kell-e ellenőrizni a jármű világító- és jelzőberendezéseit?
× Igen, legalább a napi első elindulás előtt.
− Igen, minden elindulás előtt.
− Igen, havonta egyszer ajánlatos ellenőrizni.

Az alábbi járművek közül melyik használhat lakott területen kívül közlekedve nappal és jó látási viszonyok között nappali menetjelző lámpát a tompított fényszóró helyett?
× A személygépkocsi.
− A mezőgazdasági vontató.
− A segédmotoros kerékpár.
− A lassú jármű.

[1.2 8] Miről tájékoztat a képen látható 1-es jelű visszajelző lámpa?
× A távolsági fényszóró bekapcsolt állapotáról.
− A tompított fényszóró bekapcsolt állapotáról.
− A ködfényszóró bekapcsolt állapotáról.
− A helyzetjelző lámpák bekapcsolt állapotáról.

[1.2 8] Mire szolgál a képen látható 2-es jelű visszajelző lámpa?
× A tompított fényszóró bekapcsolt állapotát mutatja.
− A távolsági fényszóró bekapcsolt állapotát mutatja.
− A ködfényszóró bekapcsolt állapotát mutatja.
− A helyzetjelző lámpák bekapcsolt állapotát mutatja.

Van-e kötelező visszajelzése a féklámpák működésének?
× Nincs.
− A vonóhoroggal felszerelt személygépkocsik pótkocsi féklámpa visszajelzővel el vannak látva.
− Igen, egy piros színű visszajelző lámpának kell jeleznie a féklámpák működésbe lépését.
− A harmadik féklámpának az utastér felé is kell fényt kibocsátania, hogy a vezető azt észlelhesse.

[1.2 9] Melyik ábra szemlélteti a helyesen beállított tompított fényszóró átvilágítási képét?
× Az 1-es jelű.
− A 2-es jelű.
− A 3-as jelű.

A jármű világító berendezéseit használni kell korlátozott látási viszonyok között, mert...
× így a járművezető jobban lát, és a járművet is jobban látják.
− a járművezető látása ezzel javítható.
− ellenkező esetben növekszik az útvonal tévesztésének lehetősége.

[1.2 10] Mikor lehet szükség a képen látható 2-es jelű fényszóró magasságállító beállításának megváltoztatására?
× Ha változik a jármű terhelési jellege és ezzel a tompított fényszóró vetítési magassága.
− Ha csökken a jármű elektromos rendszerének feszültsége, és ezzel a fényszórók fényereje.
− Ha a fényszóróizzók öregedése miatt csökken a fényszórók fényereje.
− A fényszóróizzók cseréjét követően.
