Mire kell figyelni a kormányberendezés ellenőrzésekor?
× A kormány könnyen elfordítható legyen, ne akadjon és ne lógjon.
− A kormány mindkét irányba legalább 45 fokban elforgatható legyen.
− A kormánycsapágyak kenésére.

Szabad-e vontatni a segédmotoros kerékpárt más járművel?
× Nem.
− Igen.

Lehet-e a megfelelő állapotú tengelykapcsoló működtetésének holtjátéka?
× Igen, ez a tengelykapcsoló működtetés konstrukciójának természetes velejárója.
− Nem, ez minden esetben a tengelykapcsoló tárcsa túlzott kopására utal.
− Nem, mert a működtető rendszer minden holtjátékot automatikusan utánállít, így a pedál érintésekor a tengelykapcsoló azonnal kiemel.
− Nem, mert ez a tengelykapcsoló pedál fellazulására utal, ami nagyon veszélyes.

Mi a tengelykapcsoló feladata?
× Oldható kapcsolatot biztosít a motor és a sebességváltó között.
− Nem oldható kapcsolatot biztosít a motor és a sebességváltó között.
− Segítségével a motor egyes hengerei leválaszthatóvá válnak a többiről.
− Csúsztatásával a jármű haladási sebessége széles tartományban változtatható.

Kisebb, vagy a nagyobb sebességi fokozatban jobb a jármű gyorsítóképessége?
× Kisebb sebességi fokozatban.
− Nagyobb sebességi fokozatban.
− Nem függ a sebességi fokozattól.

Mi a sebességváltó feladata?
× A motor és a hajtott kerekek fordulatszám tartományainak összehangolása, a menetellenállásoknak megfelelő hajtónyomaték beállítása, illetve hátramenet biztosítása.
− A hajtónyomaték elosztása a jármű hajtott kerekei között, valamint a kétoldali hajtott kerekek fordulatszám különbségének lehetővé tétele kanyarban haladva.
− Nehéz terepen a jármű összkerékhajtásának biztosítása.
− A hajtott kerekek kipörgésének megakadályozása csúszós úton.

Milyen színnel világít a műszerfalon a tompított világítás bekapcsolását jelző lámpa?
× Zöld színnel.
− Kék színnel.
− Sárga színnel.
− Piros színnel.
− Fehér, vagy kadmiumsárga színnel.

Milyen színnel világít a műszerfalon a távolsági világítás bekapcsolását jelző lámpa?
× Kék színnel.
− Zöld színnel.
− Sárga színnel.
− Piros színnel.
− Fehér, vagy kadmiumsárga színnel.

Mennyi a jól működő irányjelző lámpa percenkénti villogásainak száma?
× 60-120 villogás/perc.
− 30-40 villogás/perc.
− 20-50 villogás/perc.

[5.1] Mit jelent a képen látható visszajelző lámpa felgyulladása?
× A gépjármű üzemanyagtartályában már csak a tartalék üzemanyag mennyiség áll rendelkezésre, ezért rövid időn belül tankolni kell.
− Azonnal segítséget kell kérni, mert néhány percen belül kifogy az üzemanyag.
− Meghibásodott a gépkocsi üzemanyagrendszere.
− Meghibásodott a jármű kipufogógáz-tisztító berendezése (katalizátora).

Milyen színnel világít a jármű féklámpája?
× Piros színnel.
− Sárga színnel.
− Zöld színnel.
− Kék színnel.
− Fehér, vagy kadmiumsárga színnel.

Miről ismerhetjük fel vezetés közben, ha valamelyik irányjelző lámpa izzója kiégett?
× A műszerfalon lévő zöld visszajelző lámpa nem világít, vagy nagyobb sebességgel villog.
− A műszerfalon lévő zöld visszajelző lámpa folyamatosan világít.
− A műszerfalon lévő visszajelző lámpa pirosan világít.

Hogyan kell kivilágítani a forgalomban részt vevő gépkocsit éjszaka és korlátozott látási viszonyok között?
× Helyzetjelző lámpákkal és tompított fényszóróval.
− Csak helyzetjelző lámpákkal.
− Csak távolsági fényszóróval.
− Tompított fényszóróval és nappali menetjelző lámpával együttesen, valamint hátsó ködlámpával.

Mikor kell kivilágítani a forgalomban részt vevő, tompított fényszóróval felszerelt segédmotoros kerékpárt?
× Minden esetben.
− Csak éjszaka.
− Csak akkor, ha a vezető nem lát jól.
− Ha az a többi közlekedőt nem vakítja el.

Melyik fényforrások és milyen jelzést adnak a vészvillogó (elakadásjelző) bekapcsolásakor?
× A jármű valamennyi irányjelzője villog a megszokott ütemben.
− Az irányjelzők működnek futófényszerűen körbe haladva a járművön.
− Csak a hátsó irányjelzők villognak, a megszokottnál gyorsabban.
− Csak az első irányjelzők villognak, a megszokottnál gyorsabban.

Milyen minimális mélységűnek kell lennie a személygépkocsira felszerelt gumiabroncs mintázatának?
× Legalább 1,6 mm mélységűnek.
− Legalább 2 mm mélységűnek.
− Legalább 2,6 mm mélységűnek.
− A személygépkocsi esetében nincs erre vonatkozó előírás.
− Ezt a mértéket a jármű üzembentartójának kell eldöntenie.

Milyen gyakran kell a gumiabroncs levegőnyomását ellenőrizni?
× Legalább hetente.
− Legalább havonta.
− Minden nap.
− Nem szükséges ellenőrizni, mert a gumiabroncs levegőnyomása nem változik.
− Csak akkor, ha ezt feltétlenül szükségesnek érzi.

Befolyásolja-e a vezetési stílus a gumiabroncsok kopásának mértékét?
× Igen, a hirtelen elindulás, a megpördülő kerekek, az intenzív fékezések csökkentik a gumiabroncsok élettartamát.
− Nem, a gumiabroncsok kopása csak a jármű terheltségétől függ.
− Igen, a sportos vezetési stílus jobb állapotban tartja a gumiabroncsokat, így élettartamuk nő.

Száraz vagy nedves aszfalton jobb a gumiabroncs tapadása?
× Száraz aszfalton.
− Nedves aszfalton.
− Nincs különbség, a megfelelő gumiabroncs típussal egyaránt jó a tapadás.

Kell-e ellenőrizni a jármű gumiabroncsait elindulás előtt?
× Igen, legalább a napi első elindulás előtt.
− Igen, minden elindulás előtt.
− Nem szükséges, mert -a gumiabroncs cseréjekor- ellenőrzötten kerülnek felszerelésre.

Mit kell a gumiabroncsokon ellenőrizni?
× Levegőnyomást, mintázat mélységet, sérülésmentességet.
− Kizárólag a mintázat mélységét.
− Méretét, épségét.
