[2.5] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útkereszteződésben a járműnek elsőbbsége van a keresztező úton érkező járművel szemben.
− Azt, hogy az útkereszteződésben a jobbról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Főútvonalat.

Az alábbiak közül mi minősül földútnak?
× A járműközlekedésre szabadon tartott, eredeti termett talajú vagy ahhoz hasonló anyagú út.
− Kizárólag a mezőgazdasági járművek részére készült út.
− Kizárólag kedvtelési célú járművek részére készült út.

Az alábbiak közül mi minősül szilárd burkolatú útnak?
× Az olyan út, amelynek úttestje szabályosan lerakott kő, műkő, beton vagy aszfaltburkolattal rendelkezik.
− Az olyan út, amelynek talaja az erős terhelésnek is ellenáll.
− Az olyan út, amelynek talaja a nehéz gépjárművek közlekedésére szolgál.
− Az olyan út, amelynek talaja legalább 5 cm vastagságú zúzottkővel van leszórva.

[2.5 1] Mikor nem szabad zöld fényjelzésnél behajtani az útkereszteződésbe?
× Ha a zöld fényjelzés időtartama alatt az útkereszteződést előreláthatólag nem lehet elhagyni.
− A zöld fényjelzés ideje alatt mindig be szabad hajtani az útkereszteződésbe.
− Ha a zöld fényjelzés villogni kezd.

Mikor nem irányadó a ’Főútvonal’ jelzőtábla jelzése?
× Ha a forgalmat fényjelző készülék irányítja.
− Csak akkor, ha a fényjelző készülék piros jelzése világít.
− Akkor, ha a fényjelző készülék villogó sárga jelzést ad.
− Ha az út párhuzamos közlekedésre alkalmas.
− Ha az út párhuzamos közlekedésre nem alkalmas.

Mikor nem kell figyelembe venni az elsőbbséget szabályozó jelzőtáblák jelzéseit?
× Ha a forgalmat fényjelző készülék irányítja.
− Ha a fényjelző készülék villogó sárga jelzést ad.
− Ha a fényjelző készülék semmilyen jelzést nem ad.
− Ha a forgalom jelentős sűrűségű.
− Ha az útkereszteződésbe való behajtás előtt hangjelzést használtunk.

Elsőbbséget kell-e adni a megkülönböztető jelzéseket használó gépjármű részére útkereszteződésben, ha az alárendelt úton érkezik?
× Igen, minden helyzetben.
− Igen, de csak akkor, ha ezt a jármű vezetője a távolsági fényszóró felvillantásával külön kéri.
− Nem.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben a jobbról érkező villamos részére?
× Igen.
− Nem, csak a balról érkező villamos részére kell elsőbbséget adni.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben egy jobbról érkező kerékpáros részére?
× Igen.
− Nem, csak gépjárművek részére kell elsőbbséget adni.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben a balról érkező trolibusz részére?
× Nem.
− Igen.

Köteles-e elsőbbséget adni egyenrangú útkereszteződésben a balról érkező figyelmeztető jelzést használó gépjármű részére.
× Nem.
− Igen.

[2.5 2] Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben az ’A’ jelű jármű?
× Másodikként.
− Utolsóként.
− Elsőként.

[2.5 3] Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a kormánykerékkel jelzett járművel?
× Másodikként.
− Utolsóként.
− Elsőként.

[2.5 4] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× A ’C’ jelű.
− Az ’A’ jelű.
− A ’B’ jelű.

[2.5 5] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik jármű haladhat tovább elsőként?
× A ’C’ jelű.
− Az Ön által vezetett jármű.
− A ’B’ jelű.

[2.5 6] Ön az ’A’ jelű járművet vezeti. Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben?
× Igen, de csak a ’C’ jelű jármű részére.
− Igen, a ’B’ és a ’C’ jelű járművek részére egyaránt.
− Nem.

[2.5 7] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezeti. Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben?
× Igen, de csak a ’C’ jelű jármű részére.
− Igen, a ’B’ és a ’C’ jelű járművek részére egyaránt.
− Nem.

[2.5 8] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik a helyes áthaladási sorrend?
× ’C’ - ’A’ - ’B’.
− ’A’ - ’C’ - ’B’.
− ’C’ - ’B’ - ’A’.

[2.5 9] Ön járművezetőként az alábbi forgalmi helyzetet látja. Határozza meg a helyes áthaladási sorrendet!
× ’C’ - ’Ön’ - ’B’.
− ’Ön’ - ’C’ - ’B’.
− ’C’ - ’B’ - ’Ön’.

[2.5 10] Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a ’C’ jelű jármű?
× Másodikként.
− Utolsóként.
− Elsőként.

[2.5 11] Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a kormánykerékkel jelzett járművel?
× Másodikként.
− Utolsóként.
− Elsőként.

[2.5 12] Melyik jármű haladhat tovább elsőként az ábrán látható útkereszteződésben?
× A ’B’ jelű.
− Az ’A’ jelű.
− A ’C’ jelű.

[2.5 13] Melyik jármű haladhat tovább elsőként az ábrán látható útkereszteződésben?
× A ’B’ jelű.
− Az ’A’ jelű.
− Az Ön által vezetett jármű.

[2.5 14] Az ábrán látható útkereszteződésben melyik a helyes áthaladási sorrend?
× ’B’ - ’C’ - ’A’.
− ’B’ - ’A’ - ’C’.
− ’C’ - ’B’ - ’A’.
− ’C’ - ’A’ - ’B’.

[2.5 15] Ön járművezetőként az alábbi forgalmi helyzetet látja. Határozza meg a helyes áthaladási sorrendet!
× ’B’ - ’Ön’ - ’A’.
− ’B’ - ’A’ - ’Ön’.
− ’Ön’ - ’B’ - ’A’.
− ’Ön’ - ’A’ - ’B’.

[2.5 16] Melyik jármű haladhat tovább elsőként az ábrán látható útkereszteződésben?
× A ’B’ jelű.
− Az ’A’ jelű.

[2.5 17] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útkereszteződésben a jobbról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Azt, hogy az útkereszteződésben a balról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Vasúti átjáró kezdetét.

[2.5 18] Mi a jelzőtábla jelentése?
× ’Kötelező haladási irány’.
− ’Egyirányú forgalmú út’.
− ’Terelőút’.

[2.5 19] Mi a jelzőtábla jelentése?
× ’Kötelező haladási irány’.
− ’Kikerülési irány’.
− ’Egyirányú forgalmú út’.

Köteles-e eleget tenni jobbratartási kötelezettségének, ha járművével egyirányú forgalmú úton közlekedik?
× Igen.
− Nem.

[2.5 20] A jelzőtábla alatt nincs kiegészítő tábla. Közlekedhet-e a kerékpáros a jelölt iránnyal szemben?
× Nem.
− Igen, de csak az úttest bal szélén.
− Igen, bárhol.

A jelzőtábla alatt nincs kiegészítő tábla. Közlekedhet-e a kerékpáros a jelölt iránnyal szemben?
× Nem.
− Igen, de csak az úttest bal szélén.
− Igen, bárhol.

Általában az út mely részén és hogyan kell a járművel megállni?
× Az úttest menetirány szerinti jobb szélén, azzal párhuzamosan, egy sorban.
− Az úttest bármelyik szélén, azzal párhuzamosan.
− A menetirány szerinti jobb oldalon bárhol.

Szabad-e olyan helyen várakozni, ahol a megállás tilos?
× Nem.
− Igen, a várakozás szabályainak betartásával.
− Igen, ha a többi közlekedőt nem akadályozza.

Az alábbiak közül mely járművekkel szabad a járdán megállni, ha nincs megállást megengedő jelzőtábla vagy útburkolati jel?
× Kétkerekű motorkerékpárral és kétkerekű segédmotoros kerékpárral, a vonatkozó egyéb feltételek fennállása esetén.
− Oldalkocsis motorkerékpárral.
− Bármilyen segédmotoros kerékpárral.

[2.5 21] Várakozhat-e ennél az útburkolati jelnél két vonal között két egy nyomon haladó jármű egyszerre?
× Igen.
− Nem.

[2.5 22] Mit jelent ez a közúti jelzés?
× A várakozás ellenőrző óra vagy jegykiadó automata működtetésével engedélyezett.
− A várakozás csak ellenőrző óra működtetésével engedélyezett.
− A várakozás csak jegykiadó automata működtetésével engedélyezett.

[2.5 23] Mire utal ez a kiegészítő tábla?
× Arra, hogy a várakozási szabályokat megszegő járművet kerékbilincs alkalmazásával rögzíthetik.
− Arra, hogy a járművet elszállíthatják.
− Arra, hogy a járművet bármikor rögzíthetik kerékbilinccsel.

[2.5 22] Szabad-e személygépkocsival várakozni e közúti jelzést követően?
× Igen, a kiegészítő tábla szerinti feltételekkel.
− Igen, korlátozás nélkül.
− Nem.

[2.5 22] Mit jelent ez a közúti jelzés?
× A várakozás ellenőrző óra vagy jegykiadó automata működtetésével engedélyezett.
− A várakozás csak ellenőrző óra működtetésével engedélyezett.
− A várakozás csak jegykiadó automata működtetésével engedélyezett.

Mely esetben jogosult a járdán megállni járművével a mozgásában korlátozott személy az alábbiak közül, ha a megállást jelzőtábla vagy útburkolati jel nem engedi meg?
× Ha az érvényes parkolási igazolványt a járműben jól láthatóan elhelyezte.
− Ha az érvényes parkolási igazolványt magánál tartja.
− Bármikor, ha úticélja ezt indokolja.
− Ha az illetékes rendőrhatóság erre engedélyt ad.

Mely esetben jogosult a járdán megállni a mozgásában korlátozott személyt szállító jármű az alábbiak közül, ha a megállást jelzőtábla vagy útburkolati jel nem engedi meg?
× Ha a mozgásában korlátozott személy az érvényes parkolási igazolványát a járműben jól láthatóan elhelyezte.
− Ha a jármű vezetője a mozgásában korlátozott személy érvényes parkolási igazolványát magánál tartja.
− Bármikor, ha úticélja ezt indokolja.
− Ha az illetékes rendőrhatóság erre engedélyt ad.

[2.5 24] Az út mely részére vonatkozik a jelzőtáblával jelzett tilalom?
× Az úttestre.
− Az úttestre és az útpadkára.
− Az úttestre és a járdára.

[2.5 24] Mit tilt az ábrán látható jelzőtábla?
× A várakozást.
− A megállást és a várakozást.
− A megállást.

[2.5 24] Szabad-e segédmotoros kerékpárral az úttesten várakozni e jelzőtáblát követően?
× Nem.
− Igen, az egy nyomon haladó segédmotoros kerékpárral.
− Igen.

[2.5 25] Szabad-e gépjárművel várakozni 12:00 órakor a jelzőtáblát követő 20 m-en belül?
× Igen, ha a járművezető a járműnél marad, és áruszállító jármű érkezésekor a rakodóhelyet haladéktalanul szabaddá teszi.
− Nem.
− Igen, feltétel nélkül.

[2.5 25] Szabad-e személygépkocsival várakozni e közúti jelzést követően?
× Igen, ha a járművezető a járműnél marad, és áruszállító jármű érkezésekor a rakodóhelyet haladéktalanul szabaddá teszi.
− Igen, ha legalább egy utas a járműnél marad, és áruszállító jármű érkezésekor értesíti a vezetőt.
− Nem.

[2.5 24] Mit tilt az ábrán látható jelzőtábla?
× A várakozást.
− A megállást és a várakozást.
− A megállást.

[2.5 26] Gépjárművel közlekedve szabad-e behajtani a jelzőtáblával jelzett területre?
× Igen, a kiegészítő táblán jelzett időszakon kívül, az ott lakók járműveivel, továbbá engedéllyel.
− Nem.
− Igen, a kiegészítő táblán jelzett időszakban.

[2.5 27] Szabad-e behajtani gépkocsival a jelzőtáblával jelzett területre?
× Igen, mozgáskorlátozott személy szállításakor.
− Nem.
− Igen, feltétel nélkül.

[2.5 28] Ezen az ’X’ jelű útburkolati jelen...
× járművéből az utasa kiszállhat.
− 3 percre elhagyhatja járművét.
− az ott lakók engedélyével várakozhat is.

Szabad-e várakozni a három külön úttesttel rendelkező út középső úttestjén?
× Nem.
− Igen, ha a járművezető a járművénél marad.
− Igen, amennyiben nincs az úttesten jelentősebb forgalom.

Szabad-e várakozni lakott területen kívüli út úttestjén?
× Igen, ha az nem főútvonal.
− Igen, akár főútvonalon is.
− Nem.

A járda szegélyére folytonos sárga vonalat festettek fel. Mire figyelmezteti Önt ez az útburkolati jel?
× Megállási tilalomra.
− Arra, hogy a kerékpárosok a járdán közlekednek.
− Mozgássérült várakozóhelyre.
− Várakozási tilalomra.

[2.5 29] Mit jelent ez a közúti jelzés?
× A szabálytalanul várakozó járművet elszállíthatják.
− Műszaki hibás járművek várakozóhelyét jelzi.
− A szabálytalanul megálló járművet elszállíthatják.

Elszállíthatják-e azt a járművet, amely az autópálya úttestjén szabálytalanul várakozik?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha előzetesen értesítették a szabálytalanul várakozó jármű üzembentartóját a szabálytalan várakozásról.

[2.5 30] Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely a képen látható táblával jelölt helyen, jogosulatlanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

Elszállíthatják-e azt a járművet, amely autóút úttestén szabálytalanul várakozik?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha előzetesen értesítették a szabálytalanul várakozó jármű üzembentartóját a szabálytalan várakozásról.

Elszállíthatják-e azt a járművet, amely az úttest menetirány szerinti bal oldalán szabálytalanul várakozik?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha előzetesen értesítették a szabálytalanul várakozó jármű üzembentartóját a szabálytalan várakozásról.

Elszállíthatják-e azt a járművet, amely a menetirány szerinti jobb oldalon álló járműsor mellett, második sort képezve szabálytalanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

Elszállíthatják-e azt a járművet, amely közvetlenül a kijelölt gyalogos-átkelőhely előtt szabálytalanul várakozik?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak akkor, ha az elszállítás költségét a szabálytalanul várakozó jármű üzembentartója előzetesen kifizette.

Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely az autóbusz forgalmi sávban szabálytalanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely a villamospálya közelében a villamos továbbhaladását akadályozva, szabálytalanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely a járdán történő várakozás kapcsán 1 m területet hagy a gyalogosok részére?
× Igen.
− Nem.

Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely a mozgáskorlátozottak részére fenntartott helyen jogosulatlanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

Elszállíthatják-e azt a személygépkocsit, amely a mozgáskorlátozottakat szállító járművek részére kijelölt, útburkolati jellel jelölt helyen jogosulatlanul várakozik?
× Igen.
− Nem.

Az alábbiak közül milyen feltétellel szabad a járművet várakozás tekintetében őrizetlenül hagyni?
× Ha a járművezető gondoskodott arról, hogy a jármű önmagától ne indulhasson el.
− A járművezetőnek minden esetben kerékéket kell alkalmaznia.
− A járművezetőnek gondoskodnia kell arról, hogy a jármű áramtalanítva legyen.

Az alábbiak közül mi a feltétele annak, hogy a járművezető a járművet várakozás tekintetében őrizetlenül hagyhassa?
× A járművezetőnek gondoskodnia kell arról, hogy a járművet illetéktelen személy ne indíthassa el.
− A vészvillogót be kell kapcsolnia.
− Mindig kerékéket kell alkalmazni.
