Amikor járművével egy várakozóhelyről az úttestre kíván ráhajtani, akkor...
× az úttesten haladó járművek részére köteles elsőbbséget adni.
− az úttesten haladó járművek kötelesek Önnek elsőbbséget adni.
− az úttesten haladó járművektől elvárható az udvariasság.

Az úttest széléről elinduló jármű vezetője köteles az úttesten haladó...
× járművek és gyalogosok részére elsőbbséget adni.
− járművek és gyalogosok zavarásától tartózkodni.

Amikor járművével egy várakozóhelyről az úttestre kíván ráhajtani, akkor...
× az úttesten haladó járművek részére köteles elsőbbséget adni.
− az úttesten haladó járművek kötelesek Önnek elsőbbséget adni.
− az úttesten haladó járművektől elvárható az udvariasság.

Köteles-e irányjelzéssel jelezni az úttest széléről történő, irányváltoztatással nem járó elindulást?
× Igen, minden esetben.
− Nem

[1.4] Ön az ’A’ jelű személygépkocsival az úttest széléről kíván elindulni. Köteles-e elsőbbséget adni a kézikocsit húzó ’B’ jelű személy részére?
× Igen, minden esetben.
− Nem, mert a kézikocsi nem jármű, ezért elsőbbséget sem kell adni számára.
− Nem, mert a kézikocsival a járdán kell közlekedni.

[1.4 1] Ön a ’B’ jelű kézikocsival az úttesten halad. Számíthat-e arra, hogy az ’A’ jelű személygépkocsi az úttest szélérő elindulva elsőbbséget fog Önnek adni?
× Igen, hiszen a kézikocsi is a forgalomban részt vevő jármű.
− Nem, mert a kézikocsi nem minősül járműnek.
− Nem, mert kézikocsival a járdán kellene haladnia.

[1.4 2] Az ’A’ jelű személygépkocsi a parkolóhelyről kíván elindulni. A tervezett manőver kapcsán van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
× Igen van.
− Nincs.

[1.4 3] Az ’A’ jelű jármű a parkolóhelyről kíván elindulni. Eközben...
× a gyalogos részére köteles elsőbbséget adni.
− feltarthatja a gyalogost.
− elsőbbséget fog kapni a gyalogostól.

[1.4 3] Az ’A’ jelű személygépkocsi várakozóhelyről kíván elindulni. Mikor kell az irányjelzőt használnia?
× Az elindulás megkezdése előtt, amit az úttestre kikanyarodásig működtetnie kell.
− Csak az elindulás után, mielőtt elkanyarodik a választott irányba.
− Itt csak akkor kell irányjelzést adnia, ha az úttesten másik jármű érkezik.

[1.4 3] Az ’A’ jelű jármű a parkolóhelyről kíván elindulni. A tervezett manőver kapcsán van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
× Igen, van.
− Nincs.

[1.4 4] Az ’A’ jelű autóbusz vezetője számíthat-e arra, hogy az érkező ’B’ jelű személygépkocsi vezetője lehetővé teszi a belső sávba történő besorolást?
× Nem.
− Igen.

[1.4 5] Ön lakott területen az ’A’ jelű járművet vezeti. Válassza ki a helyes állítást!
× Lehetővé kell tennie a megállóból elinduló ’B’ jelű autóbusz besorolását az Ön által használt forgalmi sávba.
− Nem köteles lehetővé tennie a megállóból elinduló 'B' jelű autóbusz besorolását az Ön által használt forgalmi sávba.
− Elsőbbséget kell adnia a megállóból elinduló ’B’ jelű autóbusz részére.

[1.4 6] Ön lakott területen az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Van-e valamilyen kötelezettsége, ha azt látja, hogy a ’B’ jelű autóbusz el kíván indulni a megállóhelyről?
× Igen, lassítással, szükség esetén megállással is lehetővé kell tennie az autóbusz elindulását.
− Nincs, mivel az autóbusz többsávos útra kíván ráhajtani.
− Igen, be kell állni az autóbusz mögé a megállóhelyre, ezzel is elősegítvén az autóbusz elindulását.

[1.4 7] Milyen módon köteles lehetővé tenni az ’A’ jelű személygépkocsi vezetője lakott területen a ’B’ jelű autóbusz elindulását az autóbusz-megállóból?
× Lassítással, szükség esetén megállással is.
− Az autóbusz-megállóba történő beállással.
− Akár hirtelen fékezéssel is.

[1.4 8] Mikor számíthat arra a ’B’ jelű autóbusz vezetője lakott területen, hogy az érkező ’A’ jelű személygépkocsi lehetővé teszi az elindulását?
× Ha elindulási szándékát jelzi az irányjelzővel.
− Ha az ajtaját becsukja.
− Amikor beáll a megállóhelyre.

[1.4 9] Mikor köteles az ’A’ jelű jármű a ’B’ jelű autóbusz elindulását lehetővé tenni?
× Csak akkor, ha ezt hirtelen fékezés nélkül meg tudja tenni.
− Minden esetben, még hirtelen fékezés árán is.
− Soha nem köteles lehetővé tenni.

[1.4 10] Ön az ’A’ jelű gépkocsit vezeti. Van-e valamilyen kötelezettsége, ha azt látja, hogy a ’B’ jelű autóbusz el kíván indulni a megállóhelyről?
× Igen, lassítással, szükség esetén megállással is lehetővé kell tennie az autóbusz elindulását.
− Nincs, mivel az autóbusz olyan útra kíván ráhajtani, amelyen van villamospálya.
− Nincs. Lassítás nélkül folytathatja útját, mivel az elinduló járművek kötelesek elsőbbséget adni az érkezők részére.

[1.4 11] Milyen módon köteles az ’A’ jelű személygépkocsi vezetője lehetővé tenni a ’B’ jelű autóbusz elindulását a megállóhelyről?
× Lassítással, szükség esetén megállással.
− Csak lassítással.
− Akár hirtelen fékezéssel is.

Az úttest széléről elinduló jármű vezetője köteles az úttesten haladó...
× járművek és gyalogosok részére elsőbbséget adni.
− járművek és gyalogosok zavarásától tartózkodni.

Amikor járművével egy várakozóhelyről az úttestre kíván ráhajtani, akkor...
× az úttesten haladó járművek részére köteles elsőbbséget adni.
− az úttesten haladó járművek kötelesek Önnek elsőbbséget adni.
− az úttesten haladó járművektől elvárható az udvariasság.

Hol kell lehetővé tenni az elindulási szándékot jelző, menetrend szerint közlekedő autóbusznak a megállóhelyről való elindulását?
× Csak lakott területen.
− Csak lakott területen kívül.
− Lakott területen és lakott területen kívül egyaránt.

Válassza ki, hogy az alábbiak közül mely jármű elindulását köteles lakott területen lehetővé tenni?
× A megállóhelyről elinduló iskolabuszét.
− A telephelyről kiinduló, figyelmeztető jelzést használó autóét.
− A taximegállóból kiinduló taxiét.

Lakott területen a megállóhelyről egy gyermekeket szállító autóbusz kíván elindulni. Ha ez hirtelen fékezés nélkül megtehető, köteles-e az elindulását lehetővé tenni?
× Igen.
− Nem, mert ez csak a menetrend szerinti autóbusz esetén kötelező.

Milyen módon kell lehetővé tenni a lakott területen lévő megállóhelyen tartózkodó, elindulási szándékát jelző autóbusz elindulását?
× Lassítással, szükség esetén megállással
− Kizárólag csak lassítással.
− Minden esetben megállással.

Milyen módon kell lehetővé tenni az elindulási szándékot jelző, menetrend szerint közlekedő autóbusznak a lakott területen lévő megállóhelyről való elindulását?
× Lassítással, szükség esetén megállással.
− Sebességcsökkentés nélkül.
− Akár hirtelen fékezéssel is.

[1.4 12] Ön az ’A’ jelű személygépkocsival az úttest széléről kíván elindulni. Köteles-e elsőbbséget adni a kézikocsit húzó ’B’ jelű személy részére?
× Igen, minden esetben.
− Nem, mert a kézikocsi nem jármű, ezért elsőbbséget sem kell adni számára.
− Nem, mert a kézikocsival a járdán kell közlekedni.

[1.4 13] Köteles-e az 'A' jelű jármű vezetője lakott területen lehetővé tenni a 'B' jelű autóbusz részére a megállóból történő elindulást?
× Igen, ha ez hirtelen fékezés nélkül megtehető.
− Igen, minden esetben.
− Nem.

[1.4 14] Az ’A’ jelű személygépkocsi a parkolóhelyről kíván elindulni. A tervezett manőver kapcsán van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
× Igen van.
− Nincs.

[1.4 15] Az ’A’ jelű jármű a parkolóhelyről kíván elindulni. Eközben...
× a gyalogos részére köteles elsőbbséget adni.
− feltarthatja a gyalogost.
− elsőbbséget fog kapni a gyalogostól.

[1.4 16] Az ’A’ jelű jármű a parkolóhelyről kíván elindulni. A tervezett manőver kapcsán van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
× Igen, van.
− Nincs.

[1.4 17] A képen látható ’B’ jelű jármű vezetője maga elé engedheti-e a forgalmi sávot váltani kívánó ’A’ jelű gépkocsit?
× Igen.
− Nem, az elsőbbségéről soha nem mondhat le.

[1.4 18] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. A képen látható helyzetben maga elé engedheti a ’B’ jelű motorkerékpárt?
× Igen, de ezt egyértelműen lassítással vagy megállással jeleznie kell számára.
− Nem, ebben az esetben köteles élni az elsőbbségi jogával és tilos maga elé engedni a másik járművet.
− Kötelessége ezt megtenni, hiszen ebben a helyzetben a ’B’ jelű motorkerékpárnak van elsőbbsége.

[1.4 19] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. A képen látható helyzetben maga elé engedheti a ’B’ jelű járműszerelvényt?
× Igen, de ezt egyértelműen lassítással vagy megállással jeleznie kell számára.
− Nem, ebben az esetben köteles élni az elsőbbségi jogával és tilos maga elé engedni a másik járművet.
− Kötelessége ezt megtenni, hiszen ebben a helyzetben a ’B’ jelű járműszerelvénynek van elsőbbsége.

[1.4 20] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Az ábrán látható helyzetben maga elé engedheti-e a ’B’ jelű személygépkocsit?
× Igen, de ezt egyértelműen, például lassítással vagy megállással kell jeleznie számára.
− Nem, ebben az esetben köteles élni az Önt megillető elsőbbségi joggal, és nem engedheti maga elé a ’B’ jelű járművet.
− Kötelessége ezt megtenni, hiszen ebben a helyzetben a ’B’ jelű személygépkocsinak van elsőbbsége.

[1.4 21] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. A képen látható helyzetben maga elé engedheti a ’B’ jelű tehergépkocsit?
× Igen, de ezt egyértelműen lassítással vagy megállással jeleznie kell számára.
− Nem, ebben az esetben köteles élni az elsőbbségi jogával és tilos maga elé engedni a másik járművet.
− Kötelessége ezt megtenni, hiszen ebben a helyzetben a ’B’ jelű tehergépkocsinak van elsőbbsége.

[1.4 22] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. A képen látható helyzetben maga elé engedheti a ’B’ jelű járműszerelvényt?
× Igen, de ezt egyértelműen lassítással vagy megállással jeleznie kell számára.
− Nem, ebben az esetben köteles élni az elsőbbségi jogával és tilos maga elé engedni a másik járművet.
− Kötelessége ezt megtenni, hiszen ebben a helyzetben a ’B’ jelű járműszerelvénynek van elsőbbsége.

[1.4 23] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. A képen látható helyzetben maga elé engedheti a ’B’ jelű autóbuszt?
× Igen, de ezt egyértelműen lassítással vagy megállással jeleznie kell számára.
− Nem, ebben az esetben köteles élni az elsőbbségi jogával és tilos maga elé engedni a másik járművet.
− Kötelessége ezt megtenni, hiszen ebben a helyzetben a ’B’ jelű autóbusznak van elsőbbsége.

Útnak minősül-e a közforgalom elől el nem zárt magánút?
× Igen.
− Nem.
− Csak akkor, ha az út alkalmas kétirányú forgalom lebonyolítására.
− Igen, ha az út elején ennek megfelelő közúti jelzést helyeztek el.
− Igen, ha az utat szilárd útburkolattal látták el.

Az alábbiak közül mi minősül úttestnek?
× Az útnak a közúti járművek közlekedésére szolgáló része.
− Az útnak a közúti járművek és a gyalogosok közlekedésére szolgáló része.
− Az útnak a gépkocsik közlekedésére szolgáló része.
− Az útnak a gépjárművek közlekedésére szolgáló része.
− Az útnak az a része, amely szilárd útburkolattal van ellátva.

Az alábbiak közül mi minősül járdának?
× Az útnak a gyalogosok közlekedésére szolgáló része.
− Az útnak a gyalogosok és a kerékpárok közlekedésére szolgáló része.
− Az útnak a gyalogosok és a segédmotoros kerékpárok közlekedésére szolgáló része.
− Minden gyalogút járdának minősül.
− Az úttestnek a gyalogosok közlekedésére szolgáló része.

Az alábbiak közül mi minősül forgalmi sávnak?
× Az úttestnek egy gépkocsisor biztonságos közlekedésére elegendő szélességű része.
− Az úttestnek egy motorkerékpársor közlekedésére elegendő része.
− Az úttestnek egy járműsor közlekedésére elegendő része.
− Az úttestnek a két terelővonal közötti része.
− Csak az úttestnek az útburkolati jelekkel megjelölt, egy gépkocsisor biztonságos közlekedésére elegendő szélességű része.

Az alábbiak közül mi minősül leállósávnak?
× Az útnak az úttesttel azonos szintben lévő, attól útburkolati jellel elválasztott és útburkolattal ellátott része.
− Az úttestnek útburkolattal el nem látott része.
− Az útnak útburkolattal el nem látott része.
− A jelzőtáblával leállósávként megjelölt forgalmi sáv.
− Az útnak az a része, amely kiemelt szegéllyel van elválasztva az úttest egyéb részétől.

Az alábbiak közül mi minősül útpadkának?
× Az útnak az úttest mellett lévő, útburkolattal el nem látott része.
− Az útnak az úttesttől útburkolati jellel elválasztott része.
− Az útnak az egy nyomon haladó járművek közlekedésére szolgáló része.
− Az útnak az a része, amely kiemelt szegéllyel van elválasztva az úttest egyéb részétől.
− Az út melletti vízelvezető árok rézsű szerű oldala.

Az alábbiak közül mi minősül osztott pályás útnak?
× Az olyan út, amelyen a két forgalmi irány számára két külön úttest áll rendelkezésre.
− Az olyan út, amelyen a két forgalmi irány számára útburkolati jellel elválasztott két külön rész áll rendelkezésre.
− Az autóút úttestje.
− A főútvonal lakott területen kívüli szakasza.
− Az olyan út, ahol a forgalmi sávokat kiemelt szegéllyel, vagy más egyéb fizikai akadállyal választották el egymástól.

Az alábbiak közül mi minősül járdaszigetnek?
× Az útnak az úttesttől kiemelt szegéllyel elválasztott, a gyalogosok védelmére szolgáló része.
− Az útnak a gyalogosok számára készült része.
− Az útnak a gyaloglásra szolgáló része.
− Az útnak az a része, amelyet a járművek forgalmától folyamatos fehér vonallal választanak el.
− Az útnak az a része, amely a járműforgalom elől betonelemekkel van elzárva.

Mi minősül általában a menetirány szerinti jobb oldalnak?
× Az úttestnek az a része, amely a felezővonaltól jobbra esik.
− Csak az osztott pályás út jobb oldali útteste.
− Csak a körforgalom és az egyirányú utca útteste.
− A párhuzamos közlekedésre alkalmas út külső forgalmi sávja.
− Csak a menetirány szerinti jobb oldali úttest széle.

Ha a kormányzott kerekek megcsúsznak, ...
× akkor a jármű nem irányítható.
− akkor a jármű irányítható marad, de nagyobb erőkifejtést igényel.
− akkor ellenkormányzással kell stabilizálni a jármű mozgását.

Miért veszélyes, ha a jármű kormányzott kerekei megcsúsznak?
× Mert a jármű irányíthatatlanná válik.
− Mert a jármű nehezebben kormányozható.
− Mert a jármű az üzemi fékkel nem fékezhető.

Mi a teendő a jármű fékezésből eredő megcsúszása esetén?
× A fékerő csökkentése és kormányzás a helyes irányba.
− A tengelykapcsolót és a fékpedált együttesen benyomva igyekezzünk elkerülni a jármű kicsúszását.
− Blokkoló fékezéssel igyekezzünk megállítani a járművet.

Gépkocsija nincs elektronikus menetdinamikai szabályozórendszerrel (ESP) felszerelve. Milyen kormányzást végez akkor, ha a jármű hátsó kerekei megcsúsznak, és a jármű pördülni kezd?
× Ellenkormányoz (a hátsó kerekek csúszásának irányába).
− A hátsó kerekek csúszásával ellentétes irányba kormányoz.
− Az eredeti haladási szándékának megfelelő helyzetben tartja a kormánykereket.
− Elengedi a kormánykereket.

A kerék és a talaj közti tapadóerő...
× arányos a kereket talajra szorító erővel.
− nem függ a jármű terhelésétől.
− a jármű sebességével négyzetes arányban változik.

Függ-e – és miért – a jármű menetellenállásának mértéke a sebességtől?
× Igen, a sebesség növelésével a menetellenállás – a légellenállás növekedése miatt – nő.
− Nem, a menetellenállás mértéke nem függ a sebességtől.
− Igen, a sebesség növelésével a menetellenállás – a gördülési ellenállás csökkenése miatt – csökken.
− Igen, a sebesség növelésével a menetellenállás – a légellenállás csökkenése miatt – csökken.

Milyen következménnyel kell számolni, ha a motor levegőszűrője eltömődött?
× Megnövekszik a jármű üzemanyag fogyasztása.
− Megnövekszik a jármű kipufogó gázok mennyisége.
− Eldugul az üzemanyag befecskendező fúvókája.
− Nincs következménye, mert a motor levegőszűrője csak az utastérbe jutó levegőt szűri.
− Leáll a motor.

Mitől függ a jármű üzemanyag fogyasztásának mértéke az alábbiak közül?
× A jármű műszaki állapotától, a vezetési stílustól és az útviszonyoktól.
− A járművezető életkorától.
− A tankolt üzemanyag mennyiségétől.

Hogyan hat a rakomány tömege a szállító jármű üzemanyag fogyasztására?
× A rakomány tömegének növelése növeli az üzemanyag fogyasztást.
− A rakomány tömege nincs hatással az üzemanyag fogyasztásra, csak a rakomány terjedelme.
− A rakomány tömege csökkenti az üzemanyag fogyasztást.

Hogyan hat a jármű üzemanyag fogyasztására az útburkolat minősége?
× A puha és egyenetlen talajon való haladás növeli a jármű üzemanyag fogyasztását.
− Az útburkolat minősége nem befolyásolja az üzemanyag fogyasztást.
− A puhább, egyenetlenebb talajon való haladáskor csökken az üzemanyag fogyasztás.

Hogyan hat a jármű üzemanyag fogyasztására a jármű légellenállása?
× A megnövekedett légellenállás növeli a jármű üzemanyag fogyasztását.
− A megnövekedett légellenállás csökkenti a jármű üzemanyag fogyasztását.
− A légellenállás változása nem befolyásolja az üzemanyag fogyasztást.

Mi növelheti meg jelentősen a jármű légellenállását?
× A tetőcsomagtartó, illetve az azon szállított tárgyak, a lehúzott ablakok, illetve a nyitott tetőablak.
− A túl alacsony gumiabroncsnyomás.
− Az erőltetett hegymenet.
− A túl magas gumiabroncsnyomás.

Hogyan érhető el általában a legkedvezőbb üzemanyag fogyasztás?
× Kíméletes gyorsításokkal, egyenletes haladási sebességgel (kevés indokolatlan gyorsítással, fékezéssel), egyenletes haladáskor a lehető legmagasabb sebességfokozat használatával.
− Intenzív gyorsításokkal, egyenletes haladási sebességgel (kevés indokolatlan gyorsítással, fékezéssel), egyenletes haladáskor a lehető legmagasabb sebességfokozat használatával.
− Intenzív gyorsításokkal, egyenletes haladási sebességgel (kevés indokolatlan gyorsítással, fékezéssel), egyenletes haladáskor a lehető legalacsonyabb sebességfokozat használatával.
− Kíméletes gyorsításokkal, egyenletes haladási sebességgel (kevés indokolatlan gyorsítással, fékezéssel), egyenletes haladáskor a lehető legalacsonyabb sebességfokozat használatával.

Hogyan függ a kerekek gördülési ellenállása az gumiabroncsok nyomásától?
× Az abroncsnyomás csökkenésével a kerekek gördülési ellenállása nő.
− Az abroncsnyomás növekedésével a kerekek gördülési ellenállása nő.
− Az abroncsnyomás nincs hatással a kerekek gördülési ellenállására.

Mennyi üzemanyagot fogyasztanak a korszerű belsőégésű motorokkal felszerelt járművek motorfék üzemben?
× Motorfék üzemben nem fogyasztanak üzemanyagot.
− Az alapjáraton megszokott mennyiséget fogyasztják.
− Általában 2-4 litert fogyasztanak óránként.
− Ilyenkor 2-4 l/100 km a fogyasztásuk.

Milyen célt szolgál a jármű fordulatszám-mérője?
× Segítséget nyújt a fogyasztás, illetve a teljesítményleadás szempontjából ideális fordulatszám tartományban történő üzemeltetéshez.
− Segítségével meghatározható a pillanatnyi fogyasztás pontos értéke.
− Segítségével ellenőrizhető a kenő- és a hűtőrendszer működése is.
− Segítségével a motor elhasználódásáról kapunk fontos információkat.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.
− annak célszerű a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.
− annak a szabályok mérlegelése után célszerű a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.

Elhelyezhetők-e a közúti jelzőtáblák fényvisszaverő sárga háttéren?
× Igen.
− Nem.
− Igen, de csak lakott területen kívül.
− Igen, de csak lakott területen.
− Igen, de csak főútvonalon.

Aki a közúti közlekedésben részt vesz, ...
× köteles a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.
− annak célszerű a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.
− annak a szabályok mérlegelése után célszerű a közúti jelzések rendelkezéseinek eleget tenni.

Mi a járművezető kötelessége, ha a rendőr jelzései ellentétesek valamely közúti jelzéssel?
× A rendőr jelzései szerint köteles eljárni.
− Az egyéb közúti jelzés szerint köteles eljárni.
− Köteles a biztonságosabb megoldást választani.
− Köteles erre a rendőr figyelmét felhívni.
− Minden esetben meg kell állni és tisztázni kell az ellentmondást.

Mikor nem irányadó a ’Főútvonal’ jelzőtábla jelzése?
× Ha a forgalmat fényjelző készülék irányítja.
− Csak akkor, ha a fényjelző készülék piros jelzése világít.
− Akkor, ha a fényjelző készülék villogó sárga jelzést ad.
− Ha az út párhuzamos közlekedésre alkalmas.
− Ha az út párhuzamos közlekedésre nem alkalmas.

Kötelező-e a forgalom irányítására jogosultak utasításainak eleget tenni?
× Igen.
− Csak akkor, ha nem ellentétesek a közúti jelzésekkel.
− Igen, ha azok ésszerűek.
− Csak akkor, ha igazolják a forgalom irányítására való jogosultságukat.
− Nem, de nem is tiltott.

[1.4 24] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Sorompó nélküli vasúti átjárót.
− Vasútállomást.
− A vasúti átjáró kezdetét.

[1.4 25] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útkereszteződésben a jobbról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Azt, hogy az útkereszteződésben a balról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Vasúti átjáró kezdetét.

[1.4 26] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útkereszteződésben a járműnek elsőbbsége van a keresztező úton érkező járművel szemben.
− Azt, hogy az útkereszteződésben a jobbról érkező járműnek van elsőbbsége.
− Főútvonalat.

[1.4 27] Mit jelez ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az úttest 500 m-en keresztül lényegesen rosszabb állapotban van a megelőző útszakaszhoz képest.
− Azt, hogy a két bukkanó között 500 m a távolság.
− 500 m megtétele után bukkanók következnek.

[1.4 28] Mi a neve ennek a jelzőtáblának?
× ’Elsőbbség a szembejövő forgalommal szemben’.
− ’A szembejövő forgalom elsőbbsége’.
− ’Egyirányú forgalmú út’.

[1.4 29] Hogyan kell közlekedni a jelzőtáblát követően?
× Úgy, hogy az út által körbezárt terület a járművezetőtől balra essék.
− Úgy, hogy az út által körbezárt terület a járművezetőtől jobbra essék.
− Ellentétes rendőri jelzésig körbe-körbe kell haladni.

[1.4 30] Mire utasít ez a jelzőtábla?
× Arra, hogy a jelzőtáblával jelzett akadályt jobbról kell kikerülni.
− Jobbra történő bekanyarodásra.
− Arra, hogy a jelzőtáblával jelzett akadályt valamely irányból ki kell kerülni.

[1.4 31] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Kikerülési irány’.
− ’Kötelező haladási irány’.
− ’Szoros jobbra tartási kötelezettség’.

[1.4 32] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Körforgalom’.
− ’Kötelező haladási irány’.
− ’Forgószél’.

[1.4 33] Mi a jelzőtábla neve?
× ’Gépjárművel, mezőgazdasági vontatóval és lassú járművel behajtani tilos’.
− ’Személygépkocsival behajtani tilos’.
− ’Személygépkocsival és mopedautóval behajtani tilos’.

[1.4 34] Mi a jelzőtábla megnevezése?
× ’Autóút’.
− ’Főútvonal’.
− ’Autópálya’.

[1.4 35] Mi a jelzőtábla jelentése?
× ’Főútvonal’.
− ’Autóút’.
− ’Mellékút vége’.

[1.4 36] Mi a jelzőtábla jelentése?
× Az útkereszteződésben a főútvonal balra kanyarodik.
− Az útkereszteződésben kötelező balra kanyarodni.
− A főútvonal forgalmát elterelték a vastag vonal szerinti irányba.

[1.4 37] Mit jelent az ábrán látható jelzőtábla?
× ’Főútvonal vége’ jelzőtábla 100 méter megtétele után.
− A főútvonal 100 m megtétele után kezdődik.
− Az autóút 100 m megtétele után véget ér.

[1.4 38] Mire kötelezi ez a jelzőtábla?
× Elsőbbséget kell adnia a keresztező (betorkolló) úton érkező járművek részére.
− Elsőbbséget kell adnia a figyelmeztető jelzést használó járművek részére.
− Kötelező megállásra.

[1.4 39] Az alábbiak közül mire kötelezi ez a jelzőtábla?
× Megállással történő elsőbbségadásra.
− Megállás nélküli elsőbbségadásra.
− Csak megállásra.

[1.4 40] Mit jelent ez a jelzőtábla?
× ’Elsőbbségadás kötelező’ tábla következik 100 m megtétele után.
− ’Állj! Elsőbbségadás kötelező’ tábla következik 100 m megtétele után.
− ’Főútvonal’ tábla következik 100 m megtétele után.

[1.4 41] Mit jelent ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útszűkületben elsőbbséget kell adni a szembejövő jármű részére.
− Azt, hogy az útszűkület után tilos egyenesen továbbhaladni.
− Azt, hogy ebből az irányból tilos behajtani az útszűkületbe.

[1.4 42] Mit jelent ez a jelzőtábla?
× Azt, hogy az útszűkületben a járműnek elsőbbsége van a szembejövő járművel szemben.
− Azt, hogy az útszűkület után egyenesen kell továbbhaladni.
− Azt, hogy az út egyirányú forgalmú a jelzőtáblától.

[1.4 43] Mi a jelzőtábla jelentése?
× ’Kötelező haladási irány’.
− ’Egyirányú forgalmú út’.
− ’Terelőút’.

[1.4 44] Melyik irányban haladhat el az ábrán látható járdasziget mellett, ha az az úttest menetirány szerinti jobb és bal oldalát választja el egymástól?
× Csak jobbról, a ’B’ jelű nyomvonalon.
− Csak balról, az ’A’ jelű nyomvonalon.
− Útiránytól függően akár az ’A’, akár a ’B’ jelű nyomvonalon.

Az úttest szélén lassítósáv található. Köteles-e járművével a jobbra tartás értelmében itt közlekedni?
× Nem.
− Igen, ha a jármű vezetője túl lassan halad.
− Igen, minden esetben.

[1.4 45] Ön az ’A’ jelű személygépkocsit vezeti. Válassza ki a helyes állítást!
× A ’2’ jelű nyomvonalon szabályosan halad.
− Csak az ’1’ jelű nyomvonalon való haladása szabályos.
− Az ’1’ jelű nyomvonalon csak akkor halad szabályosan, ha az utasa erre megkéri.

Mit jelent a jobbratartási kötelezettség?
× Lehetőség szerint az úttest jobb szélén kell közlekedni.
− Lehetőség szerint az úttest jobb oldalán bárhol lehet közlekedni.
− Lehetőség szerint a járdaszigettől 30 cm-re kell közlekedni.

[1.4 46] A képen látható járművek az úttest jobb szélén 15-20 méter távolságra várakoznak egymástól. Szabályosan közlekedik-e az ’A’ jelű gépkocsi, ha haladása közben nem húzódik le közéjük?
× Igen.
− Nem, mert a jobbra tartásnak megfelelően mindig köteles az úttest jobb széléhez húzódva közlekedni.

[1.4 47] Köteles az ’A’ jelű gépkocsi a képen látható helyen az úttest jobb szélén várakozó járművek közé húzódni?
× Nem.
− Igen.

[1.4 48] A képen látható járművek az úttest jobb szélén 15-20 méter távolságra várakoznak egymástól. Szabályosan közlekedik-e Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezetve, ha haladása közben nem húzódik le közéjük?
× Igen.
− Nem, mert a jobbra tartásnak megfelelően mindig köteles az úttest jobb széléhez húzódva közlekedni.

[1.4 49] Ön a kormánykerékkel jelzett járművet vezetve köteles a képen látható helyen az úttest jobb szélén várakozó járművek közé húzódni?
× Nem.
− Igen.

Hol kell közlekedni az állati erővel vont járművel?
× Szorosan az úttest jobb szélén.
− A forgalmi sáv közepén.
− A menetirány szerinti jobb oldalon bárhol.
− Szorosan a felezővonalhoz húzódva.

Köteles-e lassú járművével szorosan az úttest jobb szélén közlekedni?
× Igen, ha az út- és forgalmi viszonyok ezt lehetővé teszik.
− Nem.
− Csak akkor, ha 20 km/h sebességnél lassabban halad.

Folyamatos haladásnál melyik sebességfokozat használata a legelőnyösebb?
× A haladási sebességhez igazodó lehető legnagyobb sebességfokozattal célszerű haladni, a közepes fordulatszámot tartva.
− Folyamatos haladásnál magas fordulatszámot eredményező sebességfokozatot kell kapcsolni, hogy erőtartalék keletkezzen.
− Folyamatos haladásnál mindig az 5. sebességfokozatot kell használni.

[1.4 50] Hogyan kapcsolhatók a képen látható sebességváltó fokozatai járó motor mellett?
× A tengelykapcsoló pedál benyomását követően kapcsolhatóak a fokozatok.
− A fékpedálra lépve kapcsolható a kívánt fokozat.
− Elinduláskor a tengelykapcsoló pedált benyomva kell az 1-es, vagy a hátrameneti ('R') fokozatot kapcsolni. A magasabb fokozatok kapcsolásánál erre már nincsen szükség.
− A fokozatok kapcsolásához mindig folyamatosan nyomni kell a gázpedált.

Fokozatváltáskor hogyan kell kezelni a tengelykapcsoló pedált?
× Ütközésig be kell nyomni.
− Álló helyzetben, az első fokozat bekapcsolásakor ütközésig be kell nyomni, magasabb fokozatok kapcsolásakor elég csak félig benyomni.
− Visszakapcsolásnál mindig ütközésig be kell nyomni, felfelé kapcsolásnál nem szükséges a tengelykapcsoló pedált működtetni.
− Felfelé kapcsolásnál mindig ütközésig be kell nyomni, visszakapcsolásnál nem szükséges a tengelykapcsoló pedált működtetni.

Fokozatváltáskor hogyan kell kezelni a tengelykapcsoló pedált?
× Ütközésig be kell nyomni.
− Álló helyzetben, az első fokozat bekapcsolásakor ütközésig be kell nyomni, magasabb fokozatok kapcsolásakor elég csak félig benyomni.
− Visszakapcsolásnál mindig ütközésig be kell nyomni, felfelé kapcsolásnál nem szükséges a tengelykapcsoló pedált működtetni.
− Felfelé kapcsolásnál mindig ütközésig be kell nyomni, visszakapcsolásnál nem szükséges a tengelykapcsoló pedált működtetni.

Hogyan működtetheti gépjárműve motorfékjét?
× Bekapcsolt sebességfokozat esetén a kuplungpedál benyomása nélkül a gázpedálról lelépve.
− A fékpedál egyszeri megnyomásával.
− A sebességváltó kapcsolókarjának üres állásába állításával.
− A tengelykapcsoló pedál benyomásával.

Milyen sebességi fokozatot célszerű manuális sebességváltó esetén lejtőn való haladáskor használni?
× Az emelkedőn felfelé haladva alkalmazottal megegyező, esetleg annál eggyel alacsonyabb fokozatot a megfelelő motorfékhatás biztosítása érdekében.
− Csak az első, esetleg a második fokozatot a lehető legintenzívebb motorfékhatás elérése érdekében.
− A sebességváltót üresbe kell kapcsolni, hogy a motorfék ne zavarja az üzemi fék működését.
− A lehető legmagasabb fokozatot célszerű használni az alacsonyabb üzemanyag fogyasztás érdekében.

[1.4 50] A képen egy személygépkocsi manuális sebességváltójának kapcsolókarja látható. Lehet-e ezzel a váltóval az ötödik fokozatból közvetlenül a másodikba visszakapcsolni?
× Igen, lehet, csak arra kell ügyelni, hogy a második fokozat megfeleljen a jármű haladási sebességének (a motor a visszakapcsolás után a normál üzemi fordulatszám tartományában üzemeljen).
− Nem, mert a manuális sebességváltóknál az ötödikből csak a negyedik, vagy a harmadik fokozatba lehet visszakapcsolni.
− Nem, mert ez minden esetben súlyos károsodást okoz a sebességváltóban.
− Nem, mert a manuális sebességváltóknál mindig csak a szomszédos fokozatok kapcsolhatóak.

Milyen pedálok találhatóak az automatikus sebességváltóval szerelt személygépkocsiban?
× Gáz- és fékpedál.
− Gáz-, fék- és tengelykapcsoló pedál.
− Gáz- és tengelykapcsoló pedál.
− Gáz-, fék- és sebességváltó pedál.

[1.4 51] Milyen fokozatokat, illetve programokat jelölnek a képen látható automata sebességváltó kar 'P', 'R', 'N', 'D', 'S' állásai?
× "P" - parkolás, "R" - hátramenet, "N" - üres, "D" - előrementi fokozatok automatikus kapcsolása, "S" - előrementi fokozatok automatikus kapcsolása magasabb kapcsolási fordulatszámokon (sport program).
− "P" - előrementi fokozatok automatikus kapcsolása, "R" - hátramenet, "N" - üres, "D" - megállás, "S" - előrementi fokozatok automatikus kapcsolása magasabb kapcsolási fordulatszámokon (sport program).
− "P" - parkolás, "R" - hátramenet, "N" - üres, "D" - előrementi fokozatok automatikus kapcsolása, "S" - terepfokozat (felező).
− "P" - terepfokozat (felező), "R" - hátramenet, "N" - üres, "D" - előrementi fokozatok automatikus kapcsolása, "S" - előrementi fokozatok automatikus kapcsolása magasabb kapcsolási fordulatszámokon (sport program).

[1.4 51] Mi a különbség a képen látható automata váltó kapcsolókar 'D' és 'S' állása között?
× Az automata váltó mindkét állásban automatikusan kapcsolja az előremeneti fokozatokat, de az 'S' állásban a fel- és visszakapcsolások magasabb fordulatszámon történnek meg.
− Az automata váltó 'D' állásban az előremeneti, 'S' állásban a hátrameneti fokozatokat kapcsolja automatikusan.
− Az automata váltó 'D' állásban rögzíti a hajtott kerekeket, 'S' állásban pedig automatikusan kapcsolja az előremeneti fokozatokat.
− Az automata váltó 'D' állásban automatikusan kapcsolja az előremeneti fokozatokat, 'S' állásban pedig rögzíti a hajtott kerekeket.
